


# arrow function 箭头函数

以 => 定义函数

```
 let arrow = (v) => v + 2
 console.log(arrow(1)) // 3

```

这个恐怕是ES6最最常用的一个新特性了，用它来写function比原来的写法要简洁清晰很多

```
function(i){ return i + 1; } //ES5

(i) => i + 1 //ES6
```

简直是简单的不像话对吧...

如果方程比较复杂，则需要用{}把代码包起来：
```
function(x, y) { 
    x++;
    y--;
    return x + y;
}
(x, y) => {x++; y--; return x+y}
```

除了看上去更简洁以外，arrow function还有一项超级无敌的功能！

长期以来，JavaScript语言的this对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用this，必须非常小心。例如：
```
class Animal {
    constructor(){
        this.type = 'animal'
    }
    says(say){
        setTimeout(function(){
            console.log(this.type + ' says ' + say)
        }, 1000)
    }
}

 var animal = new Animal()
 animal.says('hi')  //undefined says hi
```
运行上面的代码会报错，这是因为setTimeout中的this指向的是全局对象。

所以为了让它能够正确的运行，传统的解决方法有两种：
```
  1. 第一种是将this传给self,再用self来指代this
   says(say){
       var self = this;
       setTimeout(function(){
           console.log(self.type + ' says ' + say)
       }, 1000)
	   
  2.第二种方法是用bind(this),即
   says(say){
       setTimeout(function(){
           console.log(this.type + ' says ' + say)
       }.bind(this), 1000)
```

但现在我们有了箭头函数，就不需要这么麻烦了：
```
class Animal {
    constructor(){
        this.type = 'animal'
    }
    says(say){
        setTimeout( () => {
            console.log(this.type + ' says ' + say)
        }, 1000)
    }
}
 var animal = new Animal()
 animal.says('hi')  //animal says hi
```

当我们使用箭头函数时，函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的this，它的this是继承外面的，因此内部的this就是外层代码块的this。

# 箭头函数与普通函数的区别

箭头函数和普通函数的样式不同，箭头函数语法更加简洁、清晰，箭头函数是 =>定义函数,普通函数是 function定义函数。
Set 没有键只有值，可以认为 键和值 都一样
箭头函数其实是没有 this 的，箭头函数中的 this 只取决包裹箭头函数的第一个普通函数的 this。
箭头函数没有自己的arguments。在箭头函数中访问arguments实际上获得的是外层局部（函数）执行环境中的值。
call、apply、bind 并不会影响其 this 的指向。
箭头函数的this指向上下文 ，而 普通函数的this并非指向上下文，需要时加入 bind(this)

