
# 基础 PHP 语法
PHP 脚本可放置于文档中的任何位置。

PHP 脚本以 <?php 开头，以 ?> 结尾：

```
<?php
// 此处是 PHP 代码
?>
```

PHP 文件的默认文件扩展名是 ".php"。

PHP 文件通常包含 HTML 标签以及一些 PHP 脚本代码。



# PHP 支持三种注释：

实例
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<?php
// 这是单行注释

# 这也是单行注释

/*
这是多行注释块
它横跨了
多行
*/
?>

</body>
</html>
```


# PHP 大小写敏感

在 PHP 中，所有用户定义的函数、类和关键词（例如 if、else、echo 等等）都对大小写不敏感。

不过在 PHP 中，所有变量都对大小写敏感。

在下面的例子中，所有这三条 echo 语句都是合法的（等价）：

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<?php
ECHO "Hello World!<br>";
echo "Hello World!<br>";
EcHo "Hello World!<br>";
?>

</body>
</html>

```

## 变量都对大小写敏感

 $color、$COLOR 以及 $coLOR 被视作三个不同的变量


# PHP变量

PHP 变量规则：
- 变量以 $ 符号开头，其后是变量的名称
- 变量名称必须以字母或下划线开头
- 变量名称不能以数字开头
- 变量名称只能包含字母数字字符和下划线（A-z、0-9 以及 _）
- 变量名称对大小写敏感（$y 与 $Y 是两个不同的变量）

## PHP 是一门类型松散的语言

在上面的例子中，请注意我们不必告知 PHP 变量的数据类型。

PHP 根据它的值，自动把变量转换为正确的数据类型。

在诸如 C 和 C++ 以及 Java 之类的语言中，程序员必须在使用变量之前声明它的名称和类型。


## PHP 变量作用域

在 PHP 中，可以在脚本的任意位置对变量进行声明。

变量的作用域指的是变量能够被引用/使用的那部分脚本。

PHP 有三种不同的变量作用域：

- local（局部）
- global（全局）
- static（静态）

Local 和 Global 作用域：

函数之外声明的变量拥有 Global 作用域，只能在函数以外进行访问。

函数内部声明的变量拥有 LOCAL 作用域，只能在函数内部进行访问。


## PHP global 关键词

global 关键词用于访问函数内的全局变量。

要做到这一点，请在（函数内部）变量前面使用 global 关键词：

```
<?php
$x=5;
$y=10;

function myTest() {
  global $x,$y;
  $y=$x+$y;
}

myTest();
echo $y; // 输出 15
?>
```

PHP 同时在名为 $GLOBALS[index] 的数组中存储了所有的全局变量。下标存有变量名。这个数组在函数内也可以访问，并能够用于直接更新全局变量。

上面的例子可以这样重写：

```
<?php
$x=5;
$y=10;

function myTest() {
  $GLOBALS['y']=$GLOBALS['x']+$GLOBALS['y'];
} 

myTest();
echo $y; // 输出 15
?>

```


## PHP static 关键词

通常，当函数完成/执行后，会删除所有变量。不过，有时我需要不删除某个局部变量。实现这一点需要更进一步的工作。

要完成这一点，请在您首次声明变量时使用 static 关键词：

```
<?php

function myTest() {
  static $x=0;
  echo $x;
  $x++;
}

myTest();
myTest();
myTest();

?>

```

结果会输出：

```
0
1
2
3
4
```


# 输出

在 PHP 中，有两种基本的输出方法：echo 和 print。

echo 和 print 之间的差异：

echo - 能够输出一个以上的字符串
print - 只能输出一个字符串，并始终返回 1

```
<?php
echo "<h2>PHP is fun!</h2>";
print "I'm about to learn PHP!"
?>

```






