
[掘金文章](https://juejin.im/post/5e74e690e51d4526d87c93df)

# 跨域

跨域，即浏览器试图执行其他网站的脚本。

但是由于同源策略的限制，导致我们无法实现跨域。

# 什么是同源策略？

同源策略即：不同源之间的页面，不准互相访问数据。

什么是源？  源=协议+域名+端口号。

如果两个url的协议、域名、端口号完全一致，那么这两个url就是同源的。

为什么a.wang.com访问wang.com也算跨域？

因为历史上，出现过不同的公司共用域名，a.wang.com和wang.com不一定是同一个网站，浏览器谨慎起见，认为这是不同的源。

为什么不同端口也算跨域？

原因同上，一个端口一个公司的情况也不是没有的。

```
http://wang.com/index.html		http://wang.com/server.php	 //同源
a.wang.com		wang.com	//不同源
localhost 		127.0.0.1 	//不同源
```



## CORS

CORS的全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）

它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。


### 如何理解CORS？

如果wang.com和ergou.com这两个网站都是我的，我就是想让wang.com去访问ergou.com里面的数据应该怎么办呢？
只需要wang.com在响应头里写ergou.com可以访问即可。这就是CORS。
实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

#### 两种请求

CORS跨域分为两种请求，一种是简单请求，另外一种就是复杂请求。

#### 简单请求

只要满足以下条件的就是简单请求：
- 请求方式为HEAD、POST 或者 GET
- http头信息不超出以下字段：Accept、Accept-Language 、 Content-Language、 Last-Event-ID、 Content-Type(限于三个值：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain)

简单请求的实现具体来说就是在信息头中加入一个Origin字段：
```
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://wang.com
Host: api.ergou.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0
...
```

Origin的作用就是用来说明本次请求来自哪个源，服务器会根据Origin的值来判断是否接受本次请求。

如果Origin所表示的源不被服务器接受，即浏览器发现回应的信息头中没有Access-Control-Allow-Origin字段，
就会自动抛出一个错误。

注意：这种错误是无法通过状态码识别的，这也是通过CORS实现跨域请求的一个弊端。

如果Origin所表示的源被服务器端所接受，那么服务器就会返回如下响应：
```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.ergou.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

- Access-Control-Allow-Origin :该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求
- Access-Control-Allow-Credentials: 该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。
- Access-Control-Expose-Headers:该字段可选。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。

默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为true，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，
一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。
(注意：如果要发送cookie，不仅要进行上述的设置，还要在AJAX请求中设置withCredentials属性）


#### 复杂请求

所谓复杂请求，即不满足上述条件的请求就是复杂请求。
比如请求的方法是PUT或DELETE，或者Content-Type字段的类型是application/json。
复杂请求首先会发起一个预检请求，该请求是 option 方法的，通过该请求来知道服务端是否允许跨域请求。

当浏览器发现这是一个复杂请求之后，就会主动发出一个预检请求，询问服务器是否允许本次请求。

服务器收到预检请求之后，检查了Origin、Access-Control-Request-Method和Access-Control-Request-Headers字段以后，确认允许跨源请求，才会做出相应的回应。

```
Access-Control-Allow-Origin: http://api.wang.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

#### CORS存在的问题

不支持IE8/9，如果要在IE8/9使用CORS跨域需要使用XDomainRequest对象来支持CORS。



## JSONP

什么是JSONP？

我们在跨域的时候由于当前的浏览器不支持 CORS 或者因为某些条件不支持 CORS，我们必须使用另外一种方式来跨域，
于是我们就请求一个 JS 文件，这个 JS 文件会执行一个回调，回调里面就有我们需要的数据。

```
let script = document.createElement('script');

script.src = 'http://www.wang.cn/login?username=wang&callback=callback';

document.body.appendChild(script);

function callback(res) {
  console.log(res);
}
```

- JSONP: 利用`<script>`标签不受跨域限制的特点，缺点是只能支持 get 请求 

```js
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  const script = document.createElement('script')
  script.src = url
  script.async = true
  script.type = 'text/javascript'
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data)
  }
  document.body.appendChild(script)
}
```


