
# 限流怎么做

Nginx限流就是限制用户请求速度，防止服务器受不了

限流有3种

正常限制访问频率（正常流量）
突发限制访问频率（突发流量）
限制并发连接数


Nginx的限流都是基于漏桶流算法

1、正常限制访问频率（正常流量）：

限制一个用户发送的请求，我Nginx多久接收一个请求。

Nginx中使用ngx_http_limit_req_module模块来限制的访问频率，限制的原理实质是基于漏桶算法原理来实现的。
在nginx.conf配置文件中可以使用limit_req_zone命令及limit_req命令限制单个IP的请求处理频率。

```
# 定义限流维度，一个用户一分钟一个请求进来，多余的全部漏掉
limit_req_zone $binary_remote_addr zone=one:10m rate=1r/m;

# 绑定限流维度
server{
    
    location/seckill.html{
        limit_req zone=zone;    
        proxy_pass http://lj_seckill;
    }

}
```
1r/s代表1秒一个请求，1r/m一分钟接收一个请求， 如果Nginx这时还有别人的请求没有处理完，Nginx就会拒绝处理该用户请求。


2、突发限制访问频率（突发流量）：
限制一个用户发送的请求，我Nginx多久接收一个。

上面的配置一定程度可以限制访问频率，但是也存在着一个问题：如果突发流量超出请求被拒绝处理，无法处理活动时候的突发流量，这时候应该如何进一步处理呢？

Nginx提供burst参数结合nodelay参数可以解决流量突发的问题，可以设置能处理的超过设置的请求数外能额外处理的请求数。我们可以将之前的例子添加burst参数以及nodelay参数：
```
# 定义限流维度，一个用户一分钟一个请求进来，多余的全部漏掉
limit_req_zone $binary_remote_addr zone=one:10m rate=1r/m;

# 绑定限流维度
server{
    
    location/seckill.html{
        limit_req zone=zone burst=5 nodelay;
        proxy_pass http://lj_seckill;
    }

}
```
为什么就多了一个 burst=5 nodelay; 呢，多了这个可以代表Nginx对于一个用户的请求会立即处理前五个，多余的就慢慢来落，没有其他用户的请求我就处理你的，有其他的请求的话我Nginx就漏掉不接受你的请求


3、 限制并发连接数
Nginx中的ngx_http_limit_conn_module模块提供了限制并发连接数的功能，可以使用limit_conn_zone指令以及limit_conn执行进行配置。接下来我们可以通过一个简单的例子来看下：
```
http {
    limit_conn_zone $binary_remote_addr zone=myip:10m;
    limit_conn_zone $server_name zone=myServerName:10m;
}

server {
    location / {
        limit_conn myip 10;
        limit_conn myServerName 100;
        rewrite / http://www.lijie.net permanent;
    }
} 
```
上面配置了单个IP同时并发连接数最多只能10个连接，并且设置了整个虚拟服务器同时最大并发数最多只能100个链接。当然，只有当请求的header被服务器处理后，虚拟服务器的连接数才会计数。刚才有提到过Nginx是基于漏桶算法原理实现的，实际上限流一般都是基于漏桶算法和令牌桶算法实现的。