# js


## 运行环境

脚本语言，需要借助引擎（解释器）来运行，所以需要封装了引擎的环境.

封装了js引擎的环境分为两类，浏览器环境，非浏览器环境（nodejs, mongoDB）

浏览器环境下js有三部分组成，分别是ECMAScript，DOM，BOM

非浏览器环境，比如node，也是以ECMAScript为基础，扩展出了I/O操作，文件操作，数据库操作等等



## 运行机制

了解了JavaScript的运行环境，我们来看看运行机制。这里我们不再谈微软的JScript，一方面写本文时我没有找到详尽的介绍JScript的资料，另一方面JScript的应用现在不常见。

JavaScript是个什么样子，取决于它初始应用于哪里，它是作为浏览器的脚本出现，主要用途是解决网页中的用户交互。页面中的用户交互行为会让页面中的DOM元素产生变化，比如用户输入信息后的反馈提示等等。JavaScript在浏览器环境中操作DOM，为避免复杂的同步问题，决定了它采用单线程。如果同时有多个线程，有的在DOM节点上添加内容，有的修改了整个节点，甚至有的删除了整个节点，这个时候很难判断到底采用哪个线程的结果。

JavaScript最大的特点就是单线程，在浏览器环境中中是，在非浏览器环境中同样也是。单线程也就意味着JavaScript在同一时间只能进行一项任务，如果有多项任务的话，需要对任务进行排队，完成一个才能继续下一个。

不同的浏览器、不同的引擎、不同的执行环境，执行JavaScript的细节会有差异，但是不变的是单线程和队列。



## 运行过程   // 预编译期（预解析期）和执行期

在浏览器环境中，JavaScript引擎按 script 标签代码块从上到下的顺序加载并立即解释执行。

我们在这里不探究引擎的详尽解释执行细节，比如词法分析、语法分析以及语法树的构造等等，只说它解释执行过程中非常重要的两个时期预编译期（预解析期）和执行期。理解这两个阶段十分有助于理解JavaScript中的一些“奇特”的现象。

在预编译期JavaScript会对var和function的声明在其所在作用域内进行提升，提升的位置相当于所在作用域开始位置。预编译期需要注意下面几个问题：

1. 预编译首先是全局预编译，函数体在未调用时不进行预编译
2. 只有var和function声明会提升
3. 注意是在所在作用域内提升，不会扩展到其他作用域
4. 预编译后顺序执行



## 为什么JavaScript是单线程？

JavaScript语言的一大特点就是单线程，也就是说，同一个时间只能做一件事。那么，为什么JavaScript不能有多个线程呢？这样能提高效率啊。

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变。

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。



## 任务队列

单线程就意味着，所有任务需要排队，前一个任务结束，才会执行后一个任务。如果前一个任务耗时很长，后一个任务就不得不一直等着。

如果排队是因为计算量大，CPU忙不过来，倒也算了，但是很多时候CPU是闲着的，因为IO设备（输入输出设备）很慢（比如Ajax操作从网络读取数据），不得不等着结果出来，再往下执行。

JavaScript语言的设计者意识到，这时主线程完全可以不管IO设备，挂起处于等待中的任务，先运行排在后面的任务。等到IO设备返回了结果，再回过头，把挂起的任务继续执行下去。

于是，所有任务可以分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线程执行。

具体来说，异步执行的运行机制如下。（同步执行也是如此，因为它可以被视为没有异步任务的异步执行。）

（1）所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。

（2）主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。

（3）一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。

（4）主线程不断重复上面的第三步。

只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是JavaScript的运行机制。这个过程会不断重复。




## JavaScript 是Unicode 字符串编写的

## 区分大小写的语言

注意： html 不区分大小写

## js 会忽略程序中标识之间的空格和换行，可以在代码中随意使用空格和换行。 

## js 预定义了很多全局变量和函数，

arguments		encodeURI		encodeURIComponent			decodeURI		decodeURIComponent

NaN 		Ininity		Number		RegExp		Array		Boolean			Object 		 	String			Date		Math		undefined 		Json		Function

isNaN		isFinite		parseFlote		parseInt		eval	

Error		SyntaxError		RangeRrror		 	ReferenceError 		URIError		 EvalError		TypeError	

			

## js 使用分号（；）将语句分隔开。 分号不是必须的，加不加都可以。但是有些会混淆的地方还是要加


					
## js 数据类型 分为两类

1. 原始类型 string number bool null undefined

2. 对象类型 object array function Date RegExp

特殊值 ：  null undefined , 无法拥有方法的值

注意： 如果函数用来初始化一个对象 （使用new运算符），我们称之为构造函数，每个构造函数定义了一个类 （class） 对象 

## 全局变量 ： 不在任何函数中声明的变量

## 在客户端js中，在其表示的浏览器窗口中window对象充当全局对象
