

# object

JavaScript的对象是无序属性的集合。其属性可以包含基本值、对象或函数。



# 创建对象

1. new Object()创建对象
```
var person = new Object();
person.name = 'xiedajian';
person.age = 20;
```
2. 对象字面量 （就是new Object()的语法糖，一样一样的）
```
var person = {};
person.name = 'xiedajian';
person.age = 20;
``` 
3. 构造函数
```
function person(name,age){
	this.name = name;
	this.age = age;
   }
var p1 = new person('xiedajian',20);
var p2 = new person('sunxun',25);
```
4. 工厂函数创建
```
function createPerson(name, age, job) {
  var person = new Object();
  person.name = name;
  person.age = age;
  person.job = job;
  person.sayHi = function(){
    console.log('Hello,everyBody');
  }
  return person;
}
var p1 = createPerson('张三', 22, 'actor');
```

构造函数创建对象的过程和工厂模式又是半斤八两，相当于隐藏了创建新对象和返回该对象这两步，构造函数内 this 指向新建对象，没什么不同。
最大不同点: 构造函数创造出来的对象 constructor 属性指向该构造函数，工厂模式指向 function Object(){...}。
构造函数相当于给原型链上加了一环，构造函数有自己的 prototype，工厂模式就是个普通函数。


5.原型模式:
```
function Car(){} //用空构造函数设置类名
Car.prototype.color = "blue";//每个对象都共享相同属性
Car.prototype.doors = 3;
Car.prototype.drivers = new Array("Mike","John");
Car.prototype.showColor = function(){        
  alert(this.color);
};//每个对象共享一个方法版本，省内存。


//构造函数的原型属性可以通过字面量来设置，别忘了通过 Object.defineProperty()设置 constructor 为该构造函数
function Car(){} 
Car.prototype = {
  color:"blue",
  doors:3,
  showColor:function(){        
    alert(this.color);
  }
}
Object.defineProperty(Car.prototype, "constructor", { enumerable:false, value:Car })
//(不设置 constructor 会导致 constructor 不指向构造函数，直接设置 constructor 会导致 constructor 可枚举)
```





## 构造函数 new 关键字详解

构造函数 ，是一种特殊的函数。主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。

1.构造函数用于创建一类对象，首字母一般大写。
2.构造函数要和new一起使用才有意义。

new在执行时会做四件事情：
1.new会在内存中创建一个新的空对象
2.new 会让this指向这个新的对象
3.执行构造函数  目的：给这个新对象加属性和方法
4.new会返回这个新对象

this详解：
JavaScript中的this指向问题，有时候会让人难以捉摸，随着学习的深入，我们可以逐渐了解
现在我们需要掌握函数内部的this几个特点
1. 函数在定义的时候this是不确定的，只有在调用的时候才可以确定
2. 一般函数直接执行，内部this指向全局window（构造函数直接调用而不 new 的话，就看调用时候 this 指向谁了，直接调用就把属性绑到 window 上了）
3. 函数作为一个对象的方法，被该对象所调用，那么this指向的是该对象
4. 构造函数中的this其实是一个隐式对象，类似一个初始化的模型，所有方法和属性都挂载到了这个隐式对象身上，后续通过new关键字来调用，从而实现实例化





























