
[airbnb](https://github.com/airbnb/javascript)

[google](https://google.github.io/styleguide/jsguide.html)




永远都不要混用空格和Tab。使用两个空格 – 进行缩进












# 工具

## eslint

ESLint结合WebStorm、VSCode等编辑器可以在编写代码的时候自动提醒错误，在开发阶段就避免错误，提高开发效率。

在项目根目录下新建.eslintrc文件，用于配置eslint进行代码规范检查的规则

```
{
	"parser": "babel-eslint",
	"env": {
		"browser": true,
		"es6": true,
		"node": true
	},
	"parserOptions": {
		"ecmaVersion": 6,
		"sourceType": "module"
	},
	"extends": "airbnb",
	"rules": {
		"react/jsx-filename-extension": [0]
	}
}
```

parser用于指定eslint用来解析代码的解析器，babel-eslint是一个用于兼容ESLint的babel解析器的封装。
env用于配置预定义的环境变量，此处指定了浏览器和Node.js以及ES6语法中所有的环境变量。
parserOptions用于想要支持的Java语言选项，此处指定了ecmaVersion和sourceType，分别表示启用ES6语法以及ECMA模块。
extends用于当前配置继承何种规范，此处，使用airbnb公司开源的eslint-config-airbnb规范， eslint-config-airbnb规范默认包含了ES6+的语法以及React的语法，它依赖于eslint、eslint-plugin-import、eslint-plugin-react以及eslint-plugin-jsx-i11y等npm包，安装时需要一起安装。

rules即是配置的一系列规则，如果你不想使用airbnb中的某项规范，你可以在rules进行配置。下面列举示例：
```
"rules": {
"semi": ["error", "always"],
"quotes": ["error", "double"]
}
```

ESLint还可以结合编辑器进行使用，首先保证使用了npm安装了eslint以及生成了.eslintrc配置文件，

WebStorm编辑器为例， 配置：File -> Settings Languages & Frameworks -> Java -> Code Quality Tools -> ESLint勾选Enable即可。
VSCode需要安装eslint插件才能对代码进行提示，在此不做赘述。

## editorConfig

不同的操作系统和编辑器对于文本的格式的支持会有一定的区别，如果不统一一些规范，可能在团队协作的时候每次更新下来别人的代码就会一大堆报错。
 EditorConfig是一种多编辑器插件，用于帮助开发者在不同的操作系统、编辑器和IDE之间定义和维护统一的代码风格。
 
 EditorConfig的配置文件是.editorconfig，通常放置在项目根目录下
 
 ```
 root = true
 [*]
 charset = utf-8
 indent_style = space
 indent_size = 2
 end_of_line = lf
 insert_final_newline = true
 trim_trailing_whitespace = true
 ```
 
 root为true表示是最顶层的配置文件，
 [*]用于匹配需要格式化的代码，
 charset指定编码格式为utf-8,
 intent_style指定缩进风格为空格，还可以选择tab，
 indent_size用于指定缩进的列数，
 end_of_line指定换行符为lf，在Linux和Windows下可能会因为换行符lf和crlf的不一致导致代码被批量更改，
 insert_final_newline设为true表示文件以一个空白行结尾， 
 trim_trailing_whitespace设为true会去除换行行首的任意空白字符。
 
 Webstorm编辑器默认已经内置了EditorConfig的插件支持，只需要编写配置文件即可，VSCode需要下载EditorConfig的插件使用
 
 
 
 
 
 
 