
# 事件修饰符

在事件处理程序中调用 event.preventDefault() 或 event.stopPropagation() 是非常常见的需求。

尽管我们可以在方法中轻松实现这点，但更好的方式是：方法只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。

为了解决这个问题，Vue.js 为 v-on 提供了事件修饰符。

之前提过，修饰符是由点开头的指令后缀来表示的。

.stop		阻止单击事件冒泡
.prevent	提交事件不再重载页面
.capture	事件侦听，事件发生的时候会调用
.self		当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发
.once
.passive

```
	<!-- 阻止单击事件继续传播(阻止单击事件冒泡) -->
	<a v-on:click.stop="doThis"></a>

	<!-- 提交事件不再重载页面 -->
	<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>

	<!-- 修饰符可以串联 -->
	<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>

	<!-- 只有修饰符 -->
	<form v-on:submit.prevent></form>

	<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
	<!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
	<div v-on:click.capture="doThis">...</div>

	<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
	<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
	<div v-on:click.self="doThat">...</div>

	<!-- 点击事件将只会触发一次 -->
	<a v-on:click.once="doThis"></a>

	<!-- 滚动事件的默认行为 (即滚动行为) 将会立即触发 -->
	<!-- 而不会等待 `onScroll` 完成  -->
	<!-- 这其中包含 `event.preventDefault()` 的情况 -->
	<div v-on:scroll.passive="onScroll">...</div>
```

这个 .passive 修饰符尤其能够提升移动端的性能。

不要把 .passive 和 .prevent 一起使用，因为 .prevent 将会被忽略，同时浏览器可能会向你展示一个警告。请记住，.passive 会告诉浏览器你不想阻止事件的默认行为。




# 键盘按键修饰符

在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。

Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符：


<!-- 只有在 `keyCode` 是 13 时调用 `vm.submit()` -->
<input v-on:keyup.13="submit">



记住所有的 keyCode 比较困难，所以 Vue 为最常用的按键提供了别名：

<!-- 同上 -->
<input v-on:keyup.enter="submit">

<!-- 缩写语法 -->
<input @keyup.enter="submit">


全部的按键别名：

.enter
.tab
.delete (捕获“删除”和“退格”键)
.esc
.space
.up
.down
.left
.right
.ctrl
.alt
.shift
.meta


可以通过全局 config.keyCodes 对象自定义按键修饰符别名：

```
	// 可以使用 `v-on:keyup.f1`
	Vue.config.keyCodes.f1 = 112
```


# 鼠标按钮修饰符

.left
.right
.middle

这些修饰符会限制处理函数仅响应特定的鼠标按钮。
