



参考文档： https://www.xiaohuochai.cc/posts/5af6d728c5c7a22150ec2cfc



# 伪类

CSS 伪类用于向某些选择器添加特殊的效果。

伪类名称对大小写不敏感

```
:active
:focus
:hover
:link
:visited
:first-child
:last-child
:only-child
:nth-child(n)
:first-of-type
:target				当URL带有锚名称，指向文档内某个具体的元素时，:target匹配该元素；
:checked
:lang
:not(S)
:empty
```

锚伪类

```
a:hover {color: #FF00FF}	/* 鼠标移动到链接上 */
a:link {color: #FF0000}		/* 未访问的链接 */
a:visited {color: #00FF00}	/* 已访问的链接 */
a:active {color: #0000FF}	/* 选定的链接 */
```


### :active

大致效果为用鼠标点击时，元素增加特效，鼠标松开时，特效消失。多用在按钮的点击上。


### :hover

当我们需要对某一对象添加当鼠标悬浮之上时改变样式，就可以用到:hover伪类。


### :focus

当我们需要让点击之后的元素一直拥有某些样式，这时用:active就不行了，因为松开鼠标样式会消失。:focus可以用在<input>标签上。


### :first-child 伪类

 :first-child 伪类来选择元素的第一个子元素






# 伪元素

伪元素顾名思义伪装成元素，但不是元素，这与生成内容相关。

CSS 伪元素用于向某些选择器设置特殊效果。

生成内容主要指由浏览器创建的内容，而不是由标志或内容来表示。

生成内容主要由:before和:after伪元素来实现，当然伪元素还包括:first-line,:first-letter和::selection

```
:before
:after
:first-letter
::selection

```

###  :before 伪元素

":before" 伪元素可以在元素的内容前面插入新内容。

下面的例子在每个 <h1> 元素前面插入一幅图片：

```
  h1:before
  {
 	 content:url(logo.gif);
  }
```

###  :after 伪元素
":after" 伪元素可以在元素的内容之后插入新内容。

下面的例子在每个 <h1> 元素后面插入一幅图片：


```
  h1:after
  {
 	 content:url(logo.gif);
  }
```




### :first-line 伪元素

"first-line" 伪元素用于向文本的首行设置特殊样式。

```
  p:first-line
  {
  	color:#ff0000;
  	font-variant:small-caps;
  }

```

注释："first-line" 伪元素只能用于块级元素。



### :first-letter 伪元素

"first-letter" 伪元素用于向文本的首字母设置特殊样式：

```
  p:first-line
  {
	  color:#ff0000;
	  font-size:xx-large;
  }

```

注释："first-letter" 伪元素只能用于块级元素。
