
文档： https://github.com/demopark/sequelize-docs-Zh-CN/blob/master/associations.md#%E7%94%A8%E5%85%B3%E8%81%94%E5%88%9B%E5%BB%BA


# 关联

多表查询之前需要在定义 model 的时候关联其他表

Sequelize 中有四种类型的关联

- BelongsTo
- HasOne
- HasMany
- BelongsToMany



# 基本概念

## Source & Target

我们首先从一个基本概念开始，你将会在大多数关联中使用 source 和 target 模型。 假设您正试图在两个模型之间添加关联。 这里我们在 User 和 Project 之间添加一个 hasOne 关联。

```
const User = sequelize.define('User', {
  name: Sequelize.STRING,
  email: Sequelize.STRING
});

const Project = sequelize.define('Project', {
  name: Sequelize.STRING
});

User.hasOne(Project);
```

User 模型（函数被调用的模型）是 source 。 Project 模型（作为参数传递的模型）是 target 。


## BelongsTo 定义关联

BelongsTo 关联是在 source model 上存在一对一关系的外键的关联。

默认情况下，将从目标模型名称和目标主键名称生成 belongsTo 关系的外键

默认的样式是 camelCase，但是如果源模型配置为 underscored: true ，那么将使用字段 snake_case 创建 foreignKey。

在已定义 as 的情况下，将使用它代替目标模型名称。

在所有情况下，默认外键可以用 foreignKey 选项覆盖

默认情况下，belongsTo 关系的目标键将是目标模型的主键。 要定义自定义列，请使用 targetKey 选项


```
const User = this.sequelize.define('user', {/* attributes */})
const Company  = this.sequelize.define('company', {/* attributes */});

User.belongsTo(Company, {as:'companyinfo', foreignKey: 'fk_companyname', targetKey: 'name'}); // 添加 fk_companyname 到 User
```


## HasOne

HasOne 关联是在 target model 上存在一对一关系的外键的关联。


## HasOne 和 BelongsTo 之间的区别

在Sequelize 1：1关系中可以使用HasOne和BelongsTo进行设置。 它们适用于不同的场景。 让我们用一个例子来研究这个差异。

假设我们有两个表可以链接 Player 和 Team 。 让我们定义他们的模型。

```
const Player = this.sequelize.define('player', {/* attributes */})
const Team  = this.sequelize.define('team', {/* attributes */});
```

当我们连接 Sequelize 中的两个模型时，我们可以将它们称为一对 source 和 target 模型。像这样

将 Player 作为 source 而 Team 作为 target
```
Player.belongsTo(Team);
//或
Player.hasOne(Team);
```

将 Team 作为 source 而 Player 作为 target
```
Team.belongsTo(Player);
//Or
Team.hasOne(Player);
```

HasOne 和 BelongsTo 将关联键插入到不同的模型中。 HasOne 在 target 模型中插入关联键，而 BelongsTo 将关联键插入到 source 模型中。

下是一个示例，说明了 BelongsTo 和 HasOne 的用法。
```
const Player = this.sequelize.define('player', {/* attributes */})
const Coach  = this.sequelize.define('coach', {/* attributes */})
const Team  = this.sequelize.define('team', {/* attributes */});
```
假设我们的 Player 模型有关于其团队的信息为 teamId 列。 关于每个团队的 Coach 的信息作为 coachId 列存储在 Team 模型中。 这两种情况都需要不同种类的1：1关系，因为外键关系每次出现在不同的模型上。

当关于关联的信息存在于 source 模型中时，我们可以使用 belongsTo。 在这种情况下，Player 适用于 belongsTo，因为它具有 teamId 列。

```
Player.belongsTo(Team)  // `teamId` 将被添加到 Player / Source 模型中
```

当关于关联的信息存在于 target 模型中时，我们可以使用 hasOne。 在这种情况下， Coach 适用于 hasOne ，因为 Team 模型将其 Coach 的信息存储为 coachId 字段。
```
Coach.hasOne(Team)  // `coachId` 将被添加到 Team / Target 模型中
```




# 一对多关联 (hasMany)

一对多关联将一个来源与多个目标连接起来。 而多个目标接到同一个特定的源

```
const User = sequelize.define('user', {/* ... */})
const Project = sequelize.define('project', {/* ... */})
 
// 好。 现在，事情变得更加复杂（对用户来说并不真实可见）。
// 首先我们来定义一个 hasMany 关联
Project.hasMany(User, {as: 'Workers'})
```

这会将projectId 属性添加到 User。 根据您强调的设置，表中的列将被称为 projectId 或project_id。 Project 的实例将获得访问器 getWorkers 和 setWorkers。

有时您可能需要在不同的列上关联记录，您可以使用 sourceKey 选项：
```
const City = sequelize.define('city', { countryCode: Sequelize.STRING });
const Country = sequelize.define('country', { isoCode: Sequelize.STRING });

// 在这里，我们可以根据国家代码连接国家和城市
Country.hasMany(City, {foreignKey: 'countryCode', sourceKey: 'isoCode'});
City.belongsTo(Country, {foreignKey: 'countryCode', targetKey: 'isoCode'});
```
到目前为止，我们解决了单向关联。 但我们想要更多！ 让我们通过在下一节中创建一个多对多的关联来定义它。



# 多对多关联
多对多关联用于将源与多个目标相连接。 此外，目标也可以连接到多个源。

```
Project.belongsToMany(User, {through: 'UserProject'});
User.belongsToMany(Project, {through: 'UserProject'});
```
这将创建一个名为 UserProject 的新模型，具有等效的外键projectId和userId。 属性是否为camelcase取决于由表（在这种情况下为User和Project）连接的两个模型。

定义 through 为 required。 Sequelize 以前会尝试自动生成名称，但并不总是导致最合乎逻辑的设置。

这将添加方法 getUsers, setUsers, addUser,addUsers 到 Project, 还有 getProjects, setProjects, addProject, 和 addProjects 到 User.

有时，您可能需要在关联中使用它们时重命名模型。 让我们通过使用别名（as）选项将 users 定义为 workers 而 projects 定义为t asks。 我们还将手动定义要使用的外键：

```
User.belongsToMany(Project, { as: 'Tasks', through: 'worker_tasks', foreignKey: 'userId' })
Project.belongsToMany(User, { as: 'Workers', through: 'worker_tasks', foreignKey: 'projectId' })
```

foreignKey 将允许你在 through 关系中设置 source model 键。

otherKey 将允许你在 through 关系中设置 target model 键。

```
User.belongsToMany(Project, { as: 'Tasks', through: 'worker_tasks', foreignKey: 'userId', otherKey: 'projectId'})
```

