
文档： [http://uniapp.dcloud.io/use?id=%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98](http://uniapp.dcloud.io/use?id=%E5%B8%B8%E8%A7%81%E9%97%AE%E9%A2%98)



# 常见问题


# 1. 如何获取上个页面传递的数据

在 onLoad 里得到，onLoad 的参数是其他页面打开当前页面所传递的数据。

# 2. 如何设置全局的数据和全局的方法

uni-app 内置了 vuex ，在app里的使用，可参考hello-uniapp store/index.js。

```
//store.js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'
Vue.use(Vuex)
const store = new Vuex.Store({
    state: {...},
    mutations: {...},
    actions: {...}
})

export default store

//main.js
...
import store from './store'
Vue.prototype.$store = store
const app = new Vue({
    store,...
})
...

//test.vue 使用时：
import {mapState,mapMutations} from 'vuex'
```

# 3. 如何捕获 app 的 onError

由于 onError 并不是完整意义的生命周期，所以只提供一个捕获错误的方法，在 app 的根组件上添加名为 onError 的回调函数即可。如下：

```
export default {
   // 只有 app 才会有 onLaunch 的生命周期
   onLaunch () {
       // ...
   },

   // 捕获 app error
   onError (err) {
       console.log(err)
   }
}
```


# 4.虽然使用vue，但不是spa，至少在app和小程序里，都是mpa。编译为web时才是spa


# 5.工程目录限制


每个要显示的页面，都要放到pages目录下，新建一个页面所在的目录，然后放同名目录的vue文件，比如project/pages/lista/lista.vue，并且在pages.json里配置。

这与小程序的策略相同。

自定义组件，放到component目录

静态资源如图片，固定放到static目录下。这是webpack、mpvue的规则



# 6. 字体图标：微信不支持本地字体图标。

替代方式1：不用图标改用图片，但失去了矢量和方便高亮变色的好处
替代方式2：字体文件放到服务器，从网络地址引用
替代方式3：将字体图标转换为base64格式字符串直接放到css里
特别注意：对于首页底部的原生tab，是在pages.json里配置，微信只支持图片不支持其他任何形式


# 7. Tag限制

- 不推荐使用HTML的tag标签，比如div，要改成view。
- 虽然微信小程序大部分页面也是在webview下渲染的，但使用非uni规范里的组件，仍然可能会在微信等小程序平台异常。另外快应用平台更无法使用HTML的tag。
- 同样如果你要发布web端，那么你写在定向编译为web页面的代码里是可以的。(目前版本的uni-app还未提供编译为web支持)
- uni-app除了默认带一批Tag组件，也支持vue的自定义组件，开发者可以自己封装一个组件变成tag



# 8. JS限制

- 不能使用浏览器自带对象，比如document、window、localstorage等，更不能使用jquery等依赖这些浏览器对象的框架。因为各家小程序快应用都不支持这些对象。
- 如果你要发布web端，那么你写在定向编译为web页面的代码里是可以的。(目前版本的uni-app还未提供编译为web支持)
- 没有这些浏览器自带对象并不影响业务开发，uni提供的api足够完成业务。
- uni的api在编译到web平台运行时，其实也会转为浏览器的js api。
- uni的api是多端可用的。在条件编译区，每个平台的专有api也可以使用，比如wx.、plus.等api可以分别在微信下和app下使用。