
原文： [http://ask.dcloud.net.cn/article/35232](http://ask.dcloud.net.cn/article/35232)


# 编译为 H5 版本

HBuilderX 1.2开始包含了H5平台支持。


1.打开uni-app项目下的vue文件

2.点击菜单 运行->运行到浏览器->Chrome

3.在Chrome內打开调试模式（右键->检查）开启设备模拟，模拟移动设备（如果UI变形刷新即可）

4.HBuilderX修改代码后会自动刷新chrome的页面

5.审查元素
在chrome控制台安装vue devtools后可查看节点关系。
安装方式自行搜索。
每个页面都在page节点下，pageHead是微信和app下的原生导航栏，即pages.json里配的导航栏。
pageBody是导航栏下的页面内容。
所有标签为了避免和标准H5标签冲突，都加了U前缀。


6.断点debug

点chrome控制台的source，可以给js打断点调试。
找到同名的文件，如果没有同名vue文件，一般会有一个同文件名的js文件，此时会提示检测到sourcemap，是否引入，点允许。然后就会有同名的vue文件。如果找不到，则把焦点放到source的代码区，然后敲ctrl+p打开文件查找窗口，然后敲入vue页面名字，然后打开vue页面。
这个vue里，只有js，没有tag和css，但可以打断点调试。




# 发布方式

配置发行后的路径（发行在网站根目录可不配置），比如发行网站路径是www.xxx.com/html5，在manifest.json文件内编辑h5节点，router下增加base属性为html5

1.点击菜单 发行->H5

2.在当下项目下的unpackage/dist/build/html5目录找到出的资源，部署服务器



# 跨端注意

uni-app由uni的通用api和平台专有api组成，H5版也不例外。

可以使用uni的通用api完成很多工作，也可以在条件编译里调用H5版的浏览器专有api。

虽然dom、window都可以用了，但如果要跨端，还是少写这样的代码好。

H5仍应该使用pages.json管理页面，强烈不建议使用浏览器的跳转页面的api。

H5的条件编译写法是把之前的app-plus换成H5。敲ifdef会有代码助手提示。

```
//#ifdef H5
this.titleHeight = 44
//#endif
```

这样条件编译里一共有4个平台，APP-PLUS、APP-PLUS-NVUE、MP-WEIXIN、H5。
其中APP-PLUS-NVUE是APP-PLUS的子集，用于weex下单独写专用代码。
为了方便多平台选择，本次更新引入了~~~#ifndef~~~，也就是ifdef的not，反向选择。这些命名都是c语言条件编译的标准命名。

```
// #ifndef H5
console.log("这段代码编译到非H5平台");
// #endif
```

开发者之前为微信或app写的代码，H5的平台不支持时，需要注意把这些代码放到条件编译里。
经过这样的处理，之前做好的App或小程序才能正常运行到H5版里。

小程序版在UI上，尤其是导航栏上限制较多，H5在这里是参考了app，

默认解析了pages.json下的app-plus的节点，实现了titleNView、buttons、下拉刷新（下拉刷新只有circle方式，因为这样的下拉刷新在H5版上可以保障流畅体验）



# 组件和API支持情况

目前的H5版，还没有100%实现uni的所有api，但大部分已经完成，具体参考uniapp文档。


#第三方组件支持

支持mpvue组件
支持普通vue组件（仅H5平台）
H5平台不支持小程序自定义组件（编译到小程序和APP支持）
nvue不支持

# vue语法支持

H5版支持完整的vue语法，同时校验器也校验了更严格的vue语法，有些写法不规范会报警。比如date后面写对象会报警，必须写function。



# 注意事项（必看）

1.编译为H5版后生成的是单页应用，SPA。

2.编译后遇到异常，要看浏览器的控制，而不是HBuilderX的控制台。浏览器的控制台会有错误提示。


3.如果你遇到了白屏或网络不给力的提示，一般是跨域问题。

网络请求（request、uploadFile、downloadFile等）在浏览器存在跨域限制，需服务端配合才能跨域。

解决方案有2种：

-  服务器打开跨域限制；
-  本地浏览器安装跨域插件，参考：Chrome 跨域插件免翻墙安装或firefox跨域插件(注意firefox的css兼容问题)。[http://ask.dcloud.net.cn/article/35267](http://ask.dcloud.net.cn/article/35267)

正式发行时，部署在同域名的服务器上，就不会有跨域报警了，如果部署在不同域名下，仍然需要服务器调整实现接口的跨域访问。


4. APP 和微信的原生导航栏和tabbar下，元素区域坐标是不包含原生导航栏和tabbar的。

而 H5 里原生导航栏和tabbar是 div 模拟实现的，所以元素坐标会包含导航栏和tabbar的高度。

为了优雅的解决多端高度定位问题，uni-app新增了2个css变量：--window-top和--window-bottom，这代表了页面的内容区域距离顶部和底部的距离。

举个实例，如果你想在原生tabbar上方悬浮一个菜单，之前写bottom:0。这样的写法编译到h5后，这个菜单会和tabbar重叠，位于屏幕底部。

而改为使用bottom:var(--window-bottom)，则不管在app下还是在h5下，这个菜单都是悬浮在tabbar上浮的。

这就避免了写条件编译代码。当然你也仍然可以使用 H5 的条件编译处理界面的不同。

5.CSS內使用vh单位的时候注意100vh包含导航栏，使用时需要减去导航栏和tabBar高度，部分浏览器还包含浏览器操作栏高度，使用时请注意。

6.event 对象上使用的 mpvue 独有的属性需调整（比如 event.pageY，可能需要加上44px的导航栏高度）。

7.fixed定位的组件有可能遮挡框架内置UI组件，如果不希望遮挡可以分平台判断，在H5平台避开内置UI。

8.如果你的界面大幅变形，估计是因为单位使用了px。需改用upx，upx才是全端均通用的单位。

9.正常支持upx。px是真实物理像素。暂不支持通过设manifest的"transformPx" : true，把px当动态单位使用。

10.使用罗盘、地理位置、加速计等相关接口需要使用https协议，本地预览（localhost）可以使用 http 协议

11.PC 端 Chrome 浏览器模拟器设备测试的时候，获取位置 API 需要连接谷歌服务器。

12.组件内（页面除外）不支持onLoad生命周期。

13.为避免和内置组件冲突，自定义组件请加上前缀（但不能是u和uni）。

	比如可使用的自定义组件名称：my-view、m-input、we-icon，例如不可使用的自定义组件名称：u-view、uni-input。如果已有项目使用了可能造成冲突的名称，请修改名称。另外微信小程序下自定义组件名称不能以wx开头。

14.在tabBar页面，如果page高度设置为100%时，页面超出滚动会导致底部被tabbar遮挡，可在tabbar页面去掉height:100%或者改用min-height:100%。

15.编写组件时需要遵守vue的规范，之前在app端和小程序端能使用的一些不规范写法需要纠正，比如：不要修改props的值、组件最外层template节点下不允许包含多个节点。