
阿里图标库官网： http://iconfont.cn/

icomoon图标库官网：https://icomoon.io/app/#/select



# css3 font-face

CSS3新增加了font-face模块，正式纳入了web开发的标准。主要是把自己定义的Web字体嵌入到你的网页中，允许我们不依赖操作系统的字体，做到全平台字体统一和定制

语法规则：

@font-face { font-family: ; src: [][, []]*; [font-weight: ]; [font-style:



# 图标字体  

以阿里图标库为例：

3种使用方式：
- unicode引用
- font-class引用
- symbol引用        *可以使用彩色图片*


搜索需要的图标库 ——>加入购物车——>点击购物车——>添加到项目（如果有项目直接加入需要的项目，没有则新建项目）

可以在线使用，也可以下载到本地使用



## unicode引用

unicode是字体在网页端最原始的应用方式，特点是：

- 兼容性最好，支持ie6+，及所有现代浏览器。
- 支持按字体的方式去动态调整图标大小，颜色等等。
- 但是因为是字体，所以不支持多色。只能使用平台里单色的图标，就算项目里有多色图标也会自动去色。

> 注意：新版iconfont支持多色图标，这些多色图标在unicode模式下将不能使用，如果有需求建议使用symbol的引用方式

unicode使用步骤如下：

第一步：拷贝项目下面生成的font-face
```css
@font-face {
  font-family: 'iconfont';
  src: url('iconfont.eot');
  src: url('iconfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'),
  url('iconfont.woff') format('woff'),
  url('iconfont.ttf') format('truetype'),
  url('iconfont.svg#iconfont') format('svg');
}
```
第二步：定义使用iconfont的样式
```css
.iconfont{
  font-family:"iconfont" !important;
  font-size:16px;font-style:normal;
  -webkit-font-smoothing: antialiased;
  -webkit-text-stroke-width: 0.2px;
  -moz-osx-font-smoothing: grayscale;
}
```
第三步：挑选相应图标并获取字体编码，应用于页面
```html
<i class="iconfont">&#x33;</i>
```
> "iconfont"是你项目下的font-family。可以通过编辑项目查看，默认是"iconfont"。



## font-class引用

font-class是unicode使用方式的一种变种，主要是解决unicode书写不直观，语意不明确的问题。

与unicode使用方式相比，具有如下特点：

- 兼容性良好，支持ie8+，及所有现代浏览器。
- 相比于unicode语意明确，书写更直观。可以很容易分辨这个icon是什么。
- 因为使用class来定义图标，所以当要替换图标时，只需要修改class里面的unicode引用。
- 不过因为本质上还是使用的字体，所以多色图标还是不支持的。

使用步骤如下：

第一步：引入项目下面生成的fontclass代码：

```html
<link rel="stylesheet" type="text/css" href="./iconfont.css">
```

第二步：挑选相应图标并获取类名，应用于页面：
```
<i class="iconfont icon-xxx"></i>
```
> "iconfont"是你项目下的font-family。可以通过编辑项目查看，默认是"iconfont"。



## symbol引用

这是一种全新的使用方式，应该说这才是未来的主流，也是平台目前推荐的用法。相关介绍可以参考这篇文章 这种用法其实是做了一个svg的集合，与另外两种相比具有如下特点：

- 支持多色图标了，不再受单色限制。
- 通过一些技巧，支持像字体那样，通过font-size,color来调整样式。
- 兼容性较差，支持 ie9+,及现代浏览器。
- 浏览器渲染svg的性能一般，还不如png。

使用步骤如下：

第一步：引入项目下面生成的symbol代码：
```html
<script src="./iconfont.js"></script>
```

第二步：加入通用css代码（引入一次就行）：
```html
<style type="text/css">
.icon {
   width: 1em; height: 1em;
   vertical-align: -0.15em;
   fill: currentColor;
   overflow: hidden;
}
</style>
```

第三步：挑选相应图标并获取类名，应用于页面：
```html
<svg class="icon" aria-hidden="true">
  <use xlink:href="#icon-xxx"></use>
</svg>
```