
文档： http://weex.apache.org/cn/guide/advanced/use-vuex-and-vue-router.html
文档： https://weex.apache.org/cn/guide/use-vue.html



# 在 Weex 中使用 Vue

Weex 集成了 v2 版本的 Vue


# 只含有运行时的构建版本

如果你熟悉 Vue.js，你应该知道 Vue.js 有两种构建版本: 运行时 + 编译器 与 只包含运行时。它们之间的区别在于编译器是否需要能够在运行时编译template选项。由于运行时构建版本比完整版本的构建版本轻约30%，为了更好的性能和更少的代码尺寸，Weex用的是只包含运行时的方式构建Vue。

具体来说，差异如下：

- 定义组件时不支持template选项。
- 不支持使用x-templates。
- 不支持使用Vue.compile。


# 平台的差异

Vue.js最初是为Web平台设计的。虽然可以基于Weex开发原生应用程序，但是仍然存在许多Weex 与 Web 平台的差异。

与 Web 平台的主要差异是: 上下文、DOM、样式和事件。

详情查看 `weex 与 web 平台的差异.md`


# 上下文

Weex 主要用于编写多页的应用程序，每一页相当于原生开发中的 View 或者 Activity，并且它有着自己的上下文。

尤其Vue实例在每个页面都是不同的，甚至 Vue 的”全局”配置（Vue.config.xxx）也只会影响 Weex 上的单个页面。



# DOM

因为在 Android 和 iOS 上没有 DOM（Document Object Model），如果你要手动操作和生成 DOM 元素的话可能会遇到一些兼容性问题。在你使用现代前端框架的情况下，操作数据与组件而不是生成的元素是一个比较好的做法。

一些与 DOM 相关的特性，比如 v-html，vm.$el，template 选项，在不同的平台上可能无法获得相同的反应。

准确来说，vm.$el属性类型在web环境下是HTMLElement，但是在移动端并没有这个类型。实际上，它是一个由 Weex 文档对象模型 定义的特殊数据结构。


# 样式

样式表和 CSS 规则是由 Weex js 框架和原生渲染引擎管理的。要实现完整的 CSS 对象模型（CSSOM：CSS Object Model）并支持所有的 CSS 规则是非常困难的，而且没有这个必要。

出现性能考虑，Weex 目前只支持单个类选择器，并且只支持 CSS 规则的子集。详情请参阅 通用样式 与 文本样式。

在 Weex 里， 每一个 Vue 组件的样式都是 scoped。


# 事件

目前在 Weex 里不支持事件冒泡和捕获，因此 Weex 原生组件不支持事件修饰符，例如.prevent，.capture，.stop，.self 。

此外，按键修饰符以及系统修饰键 例如 .enter，.tab，.ctrl，.shift 在移动端基本没有意义，在 Weex 中也不支持。


# Web 渲染器

如果你想在网络上呈现你的页面，你需要 weex-vue-render 来实现它。

weex-vue-render是 Vue DSL 的 Web 渲染器， 它在 Web 上实现了 Weex 的内置组件和内置模块。详情请参阅这里。


# 单文件组件

Vue 中的单文件组件（即*.vue文件）是一种特殊的文件格式，扩展名为.vue。这个模板会在构建时便于到render函数里。

此外，所有的编辑器里都支持一个好的语法高亮插件。


# 编译目标

因为平台的差异以及为了提高网络性能，*.vue文件需要用两种不同的方式来编译：

- 对于 Web 平台来说，你可以用任何正式的方式来编译源文件，例如 使用 Webpack + vue-loader 或者 Browserify + vueify 来编译*.vue文件。

- 对于安卓与 iOS 平台来说， 你需要使用 weex-loader 来编译*.vue文件。

不同的平台使用不同的bundles，可以充分利用平台原有的特性，减少构建时的兼容性代码。但是源代码仍然是一样的，唯一的区别是编译它的方法。


# 使用weex-loader

weex-loader 是一个 webpack 的 loader，它能把*.vue文件转化为简单的javascript 模块用于安卓以及 iOS 平台。所有的特性和配置都是跟 vue-loader 一样的。

需要注意的是，如果您的Webpack配置的entry选项是一个*.vue文件的话，你仍需要传递一个额外的entry参数。

```
const webpackConfig = {
  // Add the entry parameter for the .vue file
  entry: './path/to/App.vue?entry=true'

  /* ... */

  use: {
    loaders: [{
      // matches the .vue file path which contains the entry parameter
      test: /\.vue(\?^^]+)?$/,
      loaders: ['weex-loader']
    }]
  }
}
```

如果你现在用的是.js文件做入口文件，你不需要写那些额外的参数。推荐 webpack 配置的入口文件使用 javascript 文件。

```
{
  entry: './path/to/entry.js'
}
```


# Vue “全局”配置只会影响 Weex 上的单一页面，配置不会在不同的 Weex 页面之间共享


# weex 不支持<keep-alive>

# weex 生命周期没有 activated， deactivated

# weex 不支持 display: none;

# weex 不支持 v-html ， v-show ， v-cloak 指令

# weex 不支持 transition ， transition-group ， keep-alive 组件 



# 使用 Vuex 和 vue-router

Vue.js 也有较多周边技术产品，如 Vuex 和 vue-router 等，这些库也可以在 Weex 中很好的工作。


*注意： Weex 使用原生的 navigator 来管理页面实例，多个实例之间的状态是隔离的。也就是说，Vuex 和 vue-router 只能作用于当前一个页面，无法在多个页面间共享状态。*




# 使用 Vuex

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理工具库，可以利用 Vue.js 的细粒度数据响应机制来进行高效的状态更新。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

由于在 Vuex 本身就是平台无关的，有较强的移植能力，完全可以在 Weex 中正常地使用 Vuex。 Vuex 也集成到了其官方调试工具 devtools extension中，提供了诸如 time-travel 调试、状态快照导入导出等高级调试功能。这些工具在 Web 平台中可以一如既往地工作。



# 使用 vue-router

vue-router 是专为 Vue.js 开发的便于实现单页应用的工具库，能够以声明式的方法编写页面的导航和跳转信息。

由于 Weex 的运行环境不只是浏览器，通常是以移动端原生环境为主，然而在 Android 和 iOS 中都没有浏览器的 History API，也不存在 DOM，因此如果想在 Weex 环境中使用 vue-router ，有些功能受到了限制，使用时应该注意。

vue-router 提供了三种运行模式：

- hash: 使用 URL hash 值来作路由。默认模式。
- history: 依赖 HTML5 History API 和服务器配置。查看 HTML5 History 模式。
- abstract: 支持所有 JavaScript 运行环境，如 Node.js 服务器端。

*Weex 环境中只支持使用 abstract 模式*

vue-router 自身会对环境做校验，如果发现没有浏览器的 API，vue-router 会自动强制进入 abstract 模式，所以在使用时只要不写 mode 配置即可。

默认 vue-router 会在浏览器环境中使用 hash 模式，在移动端原生环境中使用 abstract 模式。


## 跳转

vue-router 中使用 <router-link> 创建导航链接，不过在其中使用了基于 DOM 事件的一些特性，在 Weex 原生环境中并不能很好的工作。

*在 Weex 中，你必须使用编程式导航来编写页面跳转逻辑。*

编程式导航其实就是通过主动调用 router 实例上的 push 方法实现跳转

使用 <router-link> 的代码示例：

```
<!-- 只能在 Web 中使用，Native 环境不支持！ -->
<template>
  <div>
    <router-link to="profile">
      <text>Profile</text>
    </router-link>
  </div>
</template>
```

在 Weex 中，需要写成这个样子：

```
<template>
  <div>
    <text @click="jump">Profile</text>
  </div>
</template>

<script>
  import router from './path/to/router'
  export default {
    methods: {
      jump () {
        router.push('profile')
      }
    }
  }
</script>
```