
[macd指标的内在逻辑是什么？](https://www.zhihu.com/question/29954111)


有人发现了只要股价靠近或跌破50日均线就买入，在近两年时间里都是有效的。

但如果不理解均线的内涵，很可能真的天真

# 均线（MA）

在k线图中白色、黄色、粉色、绿色、浅蓝色,5条线分别表示5、10、20、30、60日平均移动线,这些线的颜色都是可以各自软件定义的,不同的软件颜色不一样。
你可以看到在K线的左上方有一排小字,上面用不同的颜色标有MA5,MA10等,就是5日和10日的均线,MA60就是60日平均移动线。

## 5日均线
最近五天收盘价的平均数连成线

均线能够预测未来行情吗？
均线只是过去股价的平均值，没办法预测未来。

比如过去股价都是在5-6元的区间，那么均线也就是在这个区间。忽然有一天收盘价涨到了7元，那么短期均线会稍稍抬头，而长期均线影响不大，会比较迟钝。

因为短期均线是比较少的数字的平均值，忽然出现一个较大的数字，对平均数计算影响较大。而长期均线是很多数字的平均值，偶尔出现一个较大的数字对均值的影响并不大。


## 股价决定了均线的方向，而不是由均线来决定股价的方向

股价上涨，均线就慢慢跟着上来了；股价下跌，均线也就慢慢跟着向下。



均线的作用在于指示价格运动的方向，属于趋势型指标，并不能告诉你未来会怎么样，而是告诉你现在是什么趋势。
对于很多人来说，均线并不比肉眼看K线图高明多少。



## 2.均线代表某个时间段内的平均持股成本吗？

经常会听人说，10日均线就代表了这10天买方的平均成本，但这是不准确的，因为没有考虑成交量因素。

股票在某一日放了巨量，说明当天买入的人非常多，那么简单的把收盘价相加计算均值明显不能代表买方的平均持股成本。


## 3.均线能够作为支撑和阻力吗？

如果从均线的计算过程来看，没有任何理由说明均线有支撑或阻力作用。

很多人认为均线的支撑阻力作用，不过是巧合罢了。只要你不断调整均线的参数，总有一条均线可以支撑住股价或压制住股价。


## 4.均线定投法具有合理性吗？

均线定投法一般以长期均线为基准，比如价格低于250日均线就开始定投，在均线下方越远，定投金额越大。

我们还是需要回归到均线的本质，在低于250日均线的位置定投，代表着你买入的价格比最近250个交易日的收盘价的均线都要低，是一种简单的让自己买的更低的方法之一。

但是均线定投法最好能够结合估值。

如果在指数高估的时候，即使价格跌破长期均线，而随着价格的不断下跌，均线也会慢慢的往下移动，这样并不能让你买的够低。

只有在估值合理偏低的时候，当价格跌破长期均线，而价格本身向下的跌的幅度有限，所以可以让自己的买入价格相对更低。



## 小结

均线本身并不能预测未来行情，它也没有所谓的支撑或阻力，
它仅仅是勾勒出特定时间内股价的运动方向，而均线的数值大小则代表了长短期股价运动的方向，仅此而已。


# EMA均线

上述的均线有问题，有人编制了EMA均线，离现在时间越近的收盘价，在计算平均值时候的权重越大。


# MACD

[原文](https://www.zhihu.com/question/29954111)
要看懂MACD指标必须先搞懂三大要素：DIF、DEA和红柱绿柱。

## 1.DIF=12日EMA-26日EMA。

因为以前每周股票交易日是6天，半个月就是12天，一个月就是26天
现在虽然一周变成5个交易日，但参数慢慢形成了习惯

当DIF上穿0轴时，即12均线与26日均线金叉；当DIF下穿0轴时，即12日均线与26日均线死叉。

均线金叉是买入信号，死叉是卖出信号吗？

我们还是要回归均线本质，因为平均值计算的公式原因，短期均线对股价变动更敏感。
比如过去20天的股价都是10元，今天股价突然涨到11元，那么今天5日均线的值就是10.2元
10日均线的值就是10.1元，表现在图形上就是5日均线与10日均线金叉。

那么，短期股价上涨带来的金叉，是不是买入信号呢？

只有股价未来继续延续上涨，金叉这个买入信号才成立。如果未来股价下跌，金叉就是假信号。

也就是说，在趋势行情中，金叉与死叉是有效的买卖信号，

但在震荡行情中，金叉与死叉基本上都是假信号。

均线指标的假信号很多，但有一点可以肯定，

当股价开始一波上升趋势前，必定有均线金叉的出现；当股价开始一波下跌趋势前，也必定有均线死叉出现。

DIF 围绕着0轴进行波动

DIF绝对值的越大，代表着长短期均线的开口越大，也就是说短期股价的上涨或下跌呈现加速状态。


## 2.DEA：DIF值的移动平均线，一般是软件默认是9日平均线。

为什么会设置一条DIF的移动平均线？

平均线是一种思维方式，我们肉眼对数字波动并不敏感，但如果用现在的数值和平均值对比，就能更真切感受到数值的变动情况。

跟上面说的股价平均线的思路一样，DEA是DIF的9日平均值，意味着它对DIF单日变化更加迟钝。

如果DIF上穿DEA（金叉），意味着最近的DIF正在变大；如果DIF下穿DEA（死叉），意味着最近的DIF正在变小。

当DIF在零轴之上时：

DIF与DEA金叉，意味着DIF正在变大，即股价的长短期均线距离在变大，股价上涨势头越来越猛。

DIF与DEA死叉，意味着DIF正在变小，即股价的长短期均线的距离正在变小，股价目前上涨势头正在变弱。

当DIF在零轴之下时：

DIF与DEA金叉，此时DIF是负值，也就是说DIF的绝对值在变小，即股价的长短期均线距离在变小，股价下跌势头正在变弱。

DIF与DEA死叉，此时DIF是负值，也就是说DIF的绝对值在变大，即股价的长短期均线距离在变大，股价下跌势头越来越强。


还是要提醒，不管是均线的金叉死叉，还是MACD的金叉死叉，都是对过去价格走势的描述。

如果未来价格走势延续过去的特点，则买卖信号会很准；但如果未来价格走势不延续过去的特点，则买卖信号都是假信号。

换句话说，金叉死叉是趋势性指标，在震荡行情下不适用。关键是只有股价走出来，我们回头看才知道行情属于震荡或趋势。


# 3.红柱与绿柱：（DIF-DEA）*2即是柱子的数值，红柱为正值，绿柱为负值。

看到这里很多人可能开始晕了，也正是因为MACD设计得比较复杂，所以才导致外面大部分用法都是错误的，是想当然的。

DIF是12日均线与26日均线的差值，表示长短期均线距离（开口）的大小。
DIF的绝对值越大，代表长短期均线的距离越大，代表上涨或下跌的力度更大。

红柱与绿柱的意思与DIF的原理差不多。
MACD指示了两个聚合与发散，一个是DIF，表示短期均线与长期均线的聚合与发散；
另一个是MACD红绿柱，指示的是DIF与DEA的聚合与发散。

红绿柱的数值是DIF与DEA的差值，红绿柱越长，代表DIF与DEA的距离越大，也就是上涨或下跌的力度越大。

关于红绿柱有一点要知道，当红柱变为绿柱时，对应着DIF与DEA的死叉；当绿柱变为红柱时，对应着DIF与DEA的金叉。