


# Attrs 和 Listeners
这两个属性是 vue 2.4 版本之后提供的，它简直是二次封装组件或者说写高阶组件的神器。
在我们平时写业务的时候免不了需要对一些第三方组件进行二次封装。

比如我们需要基于el-select分装一个带有业务特性的组件，根据输入的 name 搜索用户，
并将一些业务逻辑分装在其中。但el-select这个第三方组件支持几十个配置参数，
我们当然可以适当的挑选几个参数通过 props 来传递，
但万一哪天别人用你的业务组件的时候觉得你的参数少了，那
你只能改你封装的组件了，亦或是哪天第三方组件加入了新参数，你该怎么办？

其实我们的这个组件只是基于el-select做了一些业务的封装，
比如添加了默认的placeholder，封装了远程 ajax 搜索请求等等，
总的来说它就是一个中间人组件，只负责传递数据而已。

这时候我们就可以使用v-bind="$attrs"：传递所有属性、v-on="$listeners"传递所有方法。

如下图所示：


# $attrs和$listeners的使用

假如有组件嵌套 A包含B，B包含C。

A 和 B 可以通过 props, $emit 通讯

但是 A 和 C 通讯就比较麻烦

1. 用 Vuex 共享状态，但是有时候没必要上 Vuex
2. 用 B 来做中转，这样代码繁琐。
3. 事件总线 eventbus, 可以实现，但是可以用更好的做好

更好的做法就是 `6.5【组件】provide 和 reject 的使用` 或者 `$attrs和$listeners的使用`

*在vue2.4中，为了解决该需求，引入了 $attrs 和$listeners ， 新增了inheritAttrs 选项。*

 在版本2.4以前，默认情况下父作用域的不被认作props的属性属性百年孤独，将会“回退”且作为普通的HTML特性应用在子组件的根元素上。
 
 在2.4中新增选项inheritAttrs  inheritAttrs的默认值为true, 将inheritAttrs的值设为false, 这些默认的行为会禁止掉。
 
 但是通过实例属性$attrs ,可以将这些特性生效，且可以通过v-bind 绑定到子组件的非根元素上。
 
 ```
  <div id="app">
       <base-input
         label="姓名"
         class="name-input"
         placeholder="请输入姓名"
         test-attrs="$attrs"
       ></base-input>
     </div>
       Vue.component("base-input", {
         inheritAttrs: true, //此处设置禁用继承特性
         props: ["label"],
         template: `
         <label>
           {{label}}-
           {{$attrs.placeholder}}-
           <input v-bind="$attrs"/>
         </label>
         `,
         mounted: function() {
           console.log(this.$attrs);
         }
       });
       const app = new Vue({
         el: "#app"
       });
 ```
 
 
 
 
 
 
 