### ① 单页面，多页面 
首先要思考我们的项目最终的`构建主体`是`单页面`，还是`多页面`，还是`单页 + 多页`，通过他们的优缺点来分析：

- **单页面（SPA）**
    - 优点：体验好，路由之间跳转流程，可定制转场动画，使用了`懒加载`可有效减少首页白屏时间，相较于`多页面`减少了用户访问静态资源服务器的次数等。
    - 缺点：初始会加载较大的静态资源，并且随着业务增长会越来越大，`懒加载`也有他的弊端，不做特殊处理不利于 SEO 等。
- **多页面（MPA）**：
    - 优点：对搜索引擎友好，开发难度较低。
    - 缺点：资源请求较多，整页刷新体验较差，页面间传递数据只能依赖 `URL`，`cookie`，`storage` 等方式，较为局限。
- **SPA + MPA**
    - 这种方式常见于较`老 MPA 项目迁移至 SPA 的情况`，缺点结合两者，两种主体通信方式也只能以兼容`MPA 为准`
    - 不过这种方式也有他的好处，假如你的 SPA 中，有类似文章分享这样（没有后端直出，后端返 `HTML 串`的情况下），想保证用户体验在 SPA 中开发一个页面，在 MPA 中也开发一个页面，去掉没用的依赖，或者直接用原生 JS 来开发，分享出去是 MPA 的文章页面，这样可以**加快分享出去的打开速度，同时也能减少静态资源服务器的压力**，因为如果分享出去的是 SPA 的文章页面，那 SPA 所需的静态资源`至少都需要去进行协商请求`,当然如果服务配置了强缓存就忽略以上所说。
    
我们首先根据业务所需，来最终确定`构建主体`，而我们选择了`体验至上的 SPA`，并选用 `Vue` 技术栈。

### ② 目录结构
其实我们看开源的绝大部分项目中，目录结构都会差不太多，我们可以综合一下来个通用的 `src` 目录：

```
src
├── assets          // 资源目录 图片，样式，iconfont
├── common          // 全局业务组件目录
├── components      // 全局通用组件目录
├── config          // 项目配置，拦截器，开关
├── plugins         // 插件相关，生成路由、请求、store 等实例，并挂载 Vue 实例
├── directives      // 拓展指令集合
├── routes          // 路由配置
├── service         // 服务层
├── utils           // 工具类
└── views           // 视图层
```

### ③ 业务组件，通用组件
#### 业务组件
`common` 中我们通常会存放如的 header，footer 等根据业务会自定义一些特有样式或逻辑，无法供其他业务使用的组件。

#### 通用组件
`components` 中我们会存放 UI 组件库中的那些常见通用组件了，在项目中直接通过设置`别名`来使用，如果其他项目需要使用，就发到 `npm` 上。

#### 结构

```
// components 简易结构
components
├── dist
├── build
├── src      
    ├── modal
    ├── toast
    └── ...
├── index.js             
└── package.json        
```
