文档：https://eggjs.org/zh-cn/core/cookie-and-session.html


# cookie

通过 ctx.cookies，我们可以在 controller 中便捷、安全的设置和读取 Cookie。


## ctx.cookies.set
```
ctx.cookies.set(key, value, options)
```

设置 Cookie 其实是通过在 HTTP 响应中设置 set-cookie 头完成的，每一个 set-cookie 都会让浏览器在 Cookie 中存一个键值对。

在设置 Cookie 值的同时，协议还支持许多参数来配置这个 Cookie 的传输、存储和权限。


- {Number} maxAge: 设置这个键值对在浏览器的最长保存时间。是一个从服务器当前时刻开始的毫秒数。
- {Date} expires: 设置这个键值对的失效时间，如果设置了 maxAge，expires 将会被覆盖。如果 maxAge 和 expires 都没设置，Cookie 将会在浏览器的会话失效（一般是关闭浏览器时）的时候失效。
- {String} path: 设置键值对生效的 URL 路径，默认设置在根路径上（/），也就是当前域名下的所有 URL 都可以访问这个 Cookie。
- {String} domain: 设置键值对生效的域名，默认没有配置，可以配置成只在指定域名才能访问。
- {Boolean} httpOnly: 设置键值对是否可以被 js 访问，默认为 true，不允许被 js 访问。
- {Boolean} secure: 设置键值对只在 HTTPS 连接上传输，框架会帮我们判断当前是否在 HTTPS 连接上自动设置 secure 的值。

除了这些属性之外，框架另外扩展了 3 个参数的支持：

- {Boolean} overwrite：设置 key 相同的键值对如何处理，如果设置为 true，则后设置的值会覆盖前面设置的，否则将会发送两个 set-cookie 响应头。
- {Boolean} signed：设置是否对 Cookie 进行签名，如果设置为 true，则设置键值对的时候会同时对这个键值对的值进行签名，后面取的时候做校验，可以防止前端对这个值进行篡改。默认为 true。
- {Boolean} encrypt：设置是否对 Cookie 进行加密，如果设置为 true，则在发送 Cookie 前会对这个键值对的值进行加密，客户端无法读取到 Cookie 的明文值。默认为 false。


*默认的配置下，Cookie 是加签不加密的，浏览器可以看到明文，js 不能访问，不能被客户端（手工）篡改*

如果想要 Cookie 在浏览器端不能被修改，不能看到明文：

```
ctx.cookies.set(key, value, {
  httpOnly: true, // 默认就是 true
  encrypt: true, // 加密传输
});
```

## ctx.cookies.get

```
ctx.cookies.get(key, options)
```


## 设置和获取cookie案例
```
class HomeController extends Controller {
  async add() {
    const ctx = this.ctx;
    let count = ctx.cookies.get('count');
    count = count ? Number(count) : 0;
    ctx.cookies.set('count', ++count);
    ctx.body = count;
  }
  async remove() {
    const ctx = this.ctx;
    ctx.cookies.set('count', null);
    ctx.status = 204;
  }
}
```



# Session

框架内置了 Session 插件，给我们提供了 ctx.session 来访问或者修改当前用户 Session 。

Session 的使用方法非常直观，直接读取它或者修改它就可以了，如果要删除它，直接将它赋值为 null：

```
ctx.session = null;
```

Session 的默认配置如下：
```
exports.session = {
  key: 'EGG_SESS',
  maxAge: 24 * 3600 * 1000, // 1 天
  httpOnly: true,
  encrypt: true,
};
```







