

# JWT

根据维基百科的定义，JSON WEB Token（JWT，读作 [/dʒɒt/]），是一种基于JSON的、用于在网络上声明某种主张的令牌（token）。

JWT通常由三部分组成: 头信息（header）, 消息体（payload）和签名（signature）。

适用场景

1、用于向Web应用传递一些非敏感信息。例如完成加好友、下订单的操作等等。

2、用于设计用户认证和授权系统。

3、实现Web应用的单点登录



# jsonwebtoken

JSON Web token的 node 实现

```
npm install jsonwebtoken
```


# 用法

# 生成token

```
jwt.sign（payload，secretOrPrivateKey，[options，callback]）
```

两种方式：同步和异步
（异步）如果提供了回调，则使用err或JWT 调用回调。

（同步）将JsonWebToken作为字符串返回

参数说明：

payload 可以是表示有效JSON对象，buff或字符串

secretOrPrivateKey 是一个字符串，缓冲区或对象，包含HMAC算法的秘密或RSA和ECDSA的PEM编码私钥

options：
- algorithm（默认值：HS256）
- expiresIn：以秒表示或描述时间跨度zeit / ms的字符串。如：60，"2 days"，"10h"，"7d"。数值被解释为秒数。如果使用字符串，请确保提供时间单位（天，小时等），否则默认使用毫秒单位（"120"等于"120ms"）。
- notBefore：以秒表示或描述时间跨度zeit / ms的字符串。如：60，"2 days"，"10h"，"7d"。数值被解释为秒数。如果使用字符串，请确保提供时间单位（天，小时等），否则默认使用毫秒单位（"120"等于"120ms"）。
- audience
- issuer
- jwtid
- subject
- noTimestamp
- header
- keyid
- mutatePayload：如果为true，则sign函数将直接修改有效负载对象。如果在应用声明之后但在将其编码为令牌之前需要对有效内容的原始引用，这将非常有用



## 默认签名（HMAC SHA256）

```
var jwt = require('jsonwebtoken');
var token = jwt.sign({ foo: 'bar' }, 'shhhhh');
```

## 使用RSA SHA256签名

```
// sign with RSA SHA256
var cert = fs.readFileSync('private.key');
var token = jwt.sign({ foo: 'bar' }, cert, { algorithm: 'RS256'});
```

## 异步签名
```
jwt.sign({ foo: 'bar' }, cert, { algorithm: 'RS256' }, function(err, token) {
  console.log(token);
});
```

## 回溯一个jwt 30秒

```
var older_token = jwt.sign({ foo: 'bar', iat: Math.floor(Date.now() / 1000) - 30 }, 'shhhhh');
```


## 令牌到期（exp）

WT的标准定义了exp到期声明。到期时间表示为NumericDate：

在1小时到期时签署令牌:

```
jwt.sign({
  exp: Math.floor(Date.now() / 1000) + (60 * 60),
  data: 'foobar'
}, 'secret');
```

使用此库生成此类令牌的另一种方法是：
```
jwt.sign({
  data: 'foobar'
}, 'secret', { expiresIn: 60 * 60 });
 
//or even better:
 
jwt.sign({
  data: 'foobar'
}, 'secret', { expiresIn: '1h' });
```


# 验证token 

jwt.verify（token，secretOrPublicKey，[options，callback]）

（异步）如果提供了回调，则函数异步执行。如果签名有效且可选的到期，受众或发行者有效，则使用解码的有效负载调用回调。如果没有，将调用错误。

（同步）如果未提供回调，则函数将同步执行。如果签名有效且可选的到期，受众或颁发者有效，则返回已解码的有效内容。如果没有，它将抛出错误。

token 是JsonWebToken字符串

secretOrPublicKey是一个字符串或缓冲区，包含HMAC算法的秘密或RSA和ECDSA的PEM编码公钥。如果jwt.verify被称为异步，则secretOrPublicKey可以是应该获取秘密或公钥的函数

options：
- algorithms：具有允许算法名称的字符串列表。例如，["HS256", "HS384"]。
- audience：如果要查看audience（aud），请在此处提供值。可以根据字符串，正则表达式或字符串和/或正则表达式列表来检查受众。如："urn:foo"，/urn:f[o]{2}/，[/urn:f[o]{2}/, "urn:bar"]
- issuer（可选）：iss字段的有效值字符串或字符串数​​组。
- ignoreExpiration：如果true不验证令牌的到期时间。
- ignoreNotBefore...
- subject：如果要检查subject（sub），请在此处提供值
- clockTolerance：检查nbf和exp声明时可以容忍的秒数，以处理不同服务器之间的小时钟差异
- maxAge：令牌的最大允许年龄仍然有效。它以秒表示或描述时间跨度zeit / ms的字符串。如：1000，"2 days"，"10h"，"7d"。数值被解释为秒数。如果使用字符串，请确保提供时间单位（天，小时等），否则默认使用毫秒单位（"120"等于"120ms"）。
- clockTimestamp：应该用作所有必要比较的当前时间的秒数。


```
// 验证token - 同步
var decoded = jwt.verify(token, 'shhhhh');
console.log(decoded.foo) // bar

// 错误处理
try {
  var decoded = jwt.verify(token, 'wrong-secret');
} catch(err) {
  // err
}


// 验证token - 异步
jwt.verify(token, 'shhhhh', function(err, decoded) {
  console.log(decoded.foo) // bar
});


// verify a token asymmetric
var cert = fs.readFileSync('public.pem');  // get public key
jwt.verify(token, cert, function(err, decoded) {
  console.log(decoded.foo) // bar
});

```



## 简单案例

```
const jwt = require('jsonwebtoken');
const secret = 'aaa'; //撒盐：加密的时候混淆

//jwt生成token
 const token = jwt.sign({
     name: 123
  }, secret, {
     expiresIn:  60 //秒到期时间
  });
console.log(token);
//解密token
jwt.verify(token, secret, function (err, decoded) {
    if (!err){
          console.log(decoded.name);  //会输出123，如果过了60秒，则有错误。
     }
})
```



