
文档：https://eggjs.org/zh-cn/basics/objects.html


# Koa

了解egg的基础知识，先来谈一下 koa

egg是基于 koa 框架的，所以很多东西和koa相似


Middleware：

Koa 选择了洋葱圈模型。

所有的请求经过一个中间件的时候都会执行两次，next()等待下一个中间件执行


Context：

Koa  Context 的对象，作为这次请求的上下文对象。我们可以将一次请求相关的上下文都挂载到这个对象上。

同时 Context 上也挂载了 Request 和 Response 两个对象。这两个对象都提供了大量的便捷方法辅助开发，例如

- get request.query
- get request.hostname
- set response.body
- set response.status


异常处理：

通过同步方式编写异步代码带来的另外一个非常大的好处就是异常处理非常自然，使用 try catch 就可以将按照规范编写的代码中的所有错误都捕获到。这样我们可以很便捷的编写一个自定义的错误处理中间件。

```
async function onerror(ctx, next) {
  try {
    await next();
  } catch (err) {
    ctx.app.emit('error', err);
    ctx.body = 'server error';
    ctx.status = err.status || 500;
  }
}
```

只需要将这个中间件放在其他中间件之前，就可以捕获它们所有的同步或者异步代码中抛出的异常了



# Egg 继承于 Koa

如上述，Koa 是一个非常优秀的框架，然而对于企业级应用来说，它还比较基础。

而 Egg 选择了 Koa 作为其基础框架，在它的模型基础上，进一步对它进行了一些增强。


# Egg 可以更好的扩展基于 koa 的4个内置对象

在基于 Egg 的框架或者应用中，我们可以通过定义 app/extend/{application,context,request,response}.js 来扩展 Koa 中对应的四个对象的原型，通过这个功能，我们可以快速的增加更多的辅助方法，

例如我们在 app/extend/context.js 中写入下列代码：

```
// app/extend/context.js
module.exports = {
  get isIOS() {
    const iosReg = /iphone|ipad|ipod/i;
    return iosReg.test(this.get('user-agent'));
  },
};
```

在 Controller 中，我们就可以使用到刚才定义的这个便捷属性了：

```
// app/controller/home.js
exports.handler = ctx => {
  ctx.body = ctx.isIOS
    ? 'Your operating system is iOS.'
    : 'Your operating system is not iOS.';
};
```


# Egg 内置基础对象

框架中内置的一些基础对象，包括从 Koa 继承而来的 4 个对象（Application, Context, Request, Response) 以及框架扩展的一些对象（Controller, Service, Helper, Config, Logger）


Application,        # 全局应用对象，在一个应用中，只会实例化一个.在它上面我们可以挂载一些全局的方法和对象
Context, 
Request, 
Response

Controller, 
Service, 
Helper, 
Config, 
Logger



# # Application

Application 是全局应用对象，在一个应用中，只会实例化一个，它继承自 Koa.Application，在它上面我们可以挂载一些全局的方法和对象。我们可以轻松的在插件或者应用中扩展 Application 对象。

## 事件

在框架运行时，会在 Application 实例上触发一些事件，应用开发者或者插件开发者可以监听这些事件做一些操作。

- server: 该事件一个 worker 进程只会触发一次，在 HTTP 服务完成启动后，会将 HTTP server 通过这个事件暴露出来给开发者。
- error: 运行时有任何的异常被 onerror 插件捕获后，都会触发 error 事件，将错误对象和关联的上下文（如果有）暴露给开发者，可以进行自定义的日志记录上报等处理。
- request 和 response: 应用收到请求和响应请求时，分别会触发 request 和 response 事件，并将当前请求上下文暴露出来，开发者可以监听这两个事件来进行日志记录。

```
// app.js

module.exports = app => {
  app.once('server', server => {
    // websocket
  });
  app.on('error', (err, ctx) => {
    // report error
  });
  app.on('request', ctx => {
    // log receive request
  });
  app.on('response', ctx => {
    // ctx.starttime is set by framework
    const used = Date.now() - ctx.starttime;
    // log total cost
  });
};

```


## 获取方式

Application 对象几乎可以在编写应用时的任何一个地方获取到，下面介绍几个经常用到的获取方式：

几乎所有被框架 Loader 加载的文件（Controller，Service，Schedule 等），都可以 export 一个函数，这个函数会被 Loader 调用，并使用 app 作为参数：

启动自定义脚本
```
// app.js
module.exports = app => {
  app.cache = new Cache();
};
```

Controller 文件

```
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async fetch() {
    this.ctx.body = app.cache.get(this.ctx.query.id);
  }
}
```

和 Koa 一样，在 Context 对象上，可以通过 ctx.app 访问到 Application 对象。以上面的 Controller 文件举例：

```
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async fetch() {
    this.ctx.body = this.ctx.app.cache.get(this.ctx.query.id);
  }
}
```

在继承于 Controller, Service 基类的实例中，可以通过 this.app 访问到 Application 对象。

```
// app/controller/user.js
class UserController extends Controller {
  async fetch() {
    this.ctx.body = this.app.cache.get(this.ctx.query.id);
  }
};
 
```



# Context

Context 是一个请求级别的对象，继承自 Koa.Context。

在每一次收到用户请求时，框架会实例化一个 Context 对象，这个对象封装了这次用户请求的信息，并提供了许多便捷的方法来获取请求参数或者设置响应信息。

框架会将所有的 Service 挂载到 Context 实例上，一些插件也会将一些其他的方法和对象挂载到它上面（egg-sequelize 会将所有的 model 挂载在 Context 上）
