
官方资料： [http://kf.qq.com/product/weixinmp.html#hid=97](http://kf.qq.com/product/weixinmp.html#hid=97)


# 微信认证

1. 微信认证需要300元费用，无论认证成功或失败，都需要支付审核服务费
2. 公众号包括订阅号和服务号
3. 已认证过的公众号可复用资质给小程序  （省去单独认证小程序的费用）
4. 但是认证过的小程序不能复用资质给公众号 （公众号还要重新认证）
5. 所以建议先开通公众号，认证过之后，复用资质开通小程序

温馨提示：
1、个人类型公众号暂时不支持微信认证。
2、政府与媒体类订阅号认证后可申请微信支付。
3、申请微信认证，填写的认证主体与当前公众号主体信息保持一致，否则可能无法通过审核。



# 微信认证后有哪些特权？

1、微信认证后，获得更丰富的高级接口，向用户提供更有价值的个性化服务。
2、微信认证后，用户将在微信中看到微信认证特有的标识。

订阅号微信认证后特权：
1、自定义菜单（可设置跳转外部链接，设置纯文本消息）
2、可使用部份开发接口
3、可以申请广告主功能
4、可以申请卡券功能
5、可以申请多客服功能
6、公众号头像及详细资料会显示加“V”标识


服务号微信认证后特权：
1、全部高级开发接口
2、可申请开通微信支付功能
3、可申请开通微信小店
4、可以申请广告主功能
5、可以申请卡券功能
6、可以申请多客服功能
7、公众号头像及详细资料会显示加“V”标识



# 小程序微信认证有哪些特权

1、已认证小程序账号可申请微信支付功能；
2、已认证小程序可绑定最多20个开发者，未认证小程序可绑定最多10个开发者。



# 公众号快速注册并认证小程序

为方便公众号快捷接入小程序，并在各功能中使用小程序的服务，上线复用公众号资质注册小程序流程。

快速注册认证小程序，无需重新提交主体材料、无需对公打款、无需支付300元认证费用。

条件：已认证的企业、媒体、政府、其他组织类型公众号

限制：一个公众号一个月可以复用资质注册5个小程序。

开通入口：登录公众号-小程序-小程序管理-添加-快速注册并认证小程序



# 微信认证年审

1. 微信认证每年需年审，每年审核服务费用300元/次。 
2. 用户帐号审核成功后帐号审核成功状态将会被保留一年（起算日为帐号审核成功日）
3. 如用户未能及时完成年审认证并取得认证成功结果，其帐号审核成功状态终止，高级功能的申请、使用权将被取消
4. 不能在认证时变更认证主体，如果企业变更了企业名称，可在认证申请时提供相应的工商变更证明，由审核公司审核确认是否准予修改主体名称 




# 公众平台接口权限列表说明

|普通订阅号	|微信认证订阅号	|普通服务号	|微信认证服务号|

[http://kf.qq.com/faq/170104AJ3y26170104Yj673y.html](http://kf.qq.com/faq/170104AJ3y26170104Yj673y.html)



# 微信认证无对公账户如何填写？

1）对公账户填写（个体工商户）
若个体工商户无对公账户，可填写营业执照上法人的个人银行卡号。

温馨提示：填写个人银行卡号时需与营业执照上法人保持一致。
 
2）对公账户填写（企业类型）
企业是必须要对公账户的，若无对公账户请先办理对公账户；

3）对公账户填写（政府类型）
若政府类型若没有对公账号，可以在“机构开户银行”、“机构银行账号”栏填写“无”。
 
4）对公账户填写（事业单位）
事业单位如无对公账户，可以使用证书上法人的对私银行卡号及姓名，也可以填写结算中心或财政账户支付验证（如国库集中收付结算中心等）。
 
5）对公账户填写（其他组织）
认证无对公账户，可填机构证件上的负责人的个人银行卡号。