

# weex

> Weex 是一个使用 Web 开发体验来开发高性能原生应用的框架。

Weex 致力于使开发者能基于当代先进的 Web 开发技术，使用同一套代码来构建 Android、iOS 和 Web 应用。具体来讲，在集成了 WeexSDK 之后，你可以使用 JavaScript 和现代流行的前端框架来开发移动应用。

Weex 的结构是解耦的，渲染引擎与语法层是分开的，也不依赖任何特定的前端框架，目前主要支持 Vue.js 和 Rax 这两个前端框架。

Weex 的另一个主要目标是跟进当代先进的 Web 开发和原生开发的技术，使生产力和性能共存。在开发 Weex 页面就像开发普通网页一样；在渲染 Weex 页面时和渲染原生页面一样。



# weex 脚手架

Weex 目前提供了两个脚手架工具来辅助开发和调试：weex-toolkit 和 weexpack


# weex-toolkit

weex-toolkit 初始化的项目是针对开发单个 Weex 页面而设计的，也就是说这样的项目只包括单个页面开发需要的东西，比如前端页面源文件、webpack 配置、npm 脚本等。项目产生的输出就是一个 JS Bundle 文件，可以自由的进行部署。


## weexpack

weexpack 是 weex 新一代的工程开发套件，是基于weex快速搭建应用原型的利器。

它能够帮助开发者通过命令行创建weex工程，添加相应平台的weex app模版，并基于模版从本地、GitHub 或者 weex 应用市场安装插件，

快速打包 weex 应用并安装到手机运行，对于具有分享精神的开发者而言还能够创建weex插件模版并发布插件到weex应用市场



# weex-toolkit 和 weexpack 的区别

weex-toolkit 初始化的项目是针对开发单个 Weex 页面而设计的，也就是说这样的项目只包括单个页面开发需要的东西，比如前端页面源文件、webpack 配置、npm 脚本等。项目产生的输出就是一个 JS Bundle 文件，可以自由的进行部署。

weex-pack 是初始化一个完整的 App 工程，包括 Android 和 iOS 的整个 App 起步，前端页面只是其中的一部分。这样的项目最终产出是一个 Android App 和一个 iOS App。

weepack是一套weex应用工程和插件工程开发集，可以创建，打包工程。weex-toolkit集成了部分weexpack的命令调用





## 三端差异

尽管 Weex 多端都是用的同一份代码，但是仍然支持针对特定的平台开发功能。

Weex 提供了 weex.config.env 和 WXEnvironment（它们是相同的）来获得当前的运行时环境。

可以用 WXEnvironment.platform 来确定代码运行在哪个平台上。

WXEnvironment 还包含其他环境信息，如 osVersion 和 deviceModel

更多可以参考：http://weex.apache.org/cn/references/weex-variable.html#weex-huan-jing-bian-liang




# 工作原理

Weex 表面上是一个客户端技术，但实际上它串联起了从本地开发、云端部署到分发的整个链路。

开发者首先可在本地像编写 web 页面一样编写一个 app 的界面，然后通过命令行工具将之编译成一段 JavaScript 代码，生成一个 Weex 的 JS bundle；

同时，开发者可以将生成的 JS bundle 部署至云端，然后通过网络请求或预下发的方式加载至用户的移动应用客户端；

在移动应用客户端里，Weex SDK 会准备好一个 JavaScript 执行环境，并且在用户打开一个 Weex 页面时在这个执行环境中执行相应的 JS bundle

并将执行过程中产生的各种命令发送到 native 端进行界面渲染、数据存储、网络通信、调用设备功能及用户交互响应等功能

同时，如果用户希望使用浏览器访问这个界面，那么他可以在浏览器里打开一个相同的 web 页面

这个页面和移动应用使用相同的页面源代码，但被编译成适合Web展示的JS Bundle

通过浏览器里的 JavaScript 引擎及 Weex SDK 运行起来的。



# 本地开发环境

Weex 的本地开发环境基于 web 开发体验而设计，web 开发者可以通过自己熟悉的 HTML/CSS/JavaScript 技术和语法实现移动应用的界面。同时 Weex 也对 Vue.js 这一非常优秀的前端框架做了官方的支持。

此外，Weex 的工程设计也是 web 开发者非常熟悉的，首先 web 开发者可以使用自己熟悉的 npm 进行依赖管理；其次 web 开发者在初始化工程、开发、调试、质量控制等各个环节，都可以参考 web 开发已有的最佳实践。

和如今 web 开发的最佳实践一样，Weex 会把一个页面的源代码全部编译打包成一个 JS bundle，在浏览器中，我们需要把这个 JS bundle 作为一段 <script> 载入网页；而在客户端里，我们把这段 JS bundle 通过Weex SDK加载并直接执行


# 云端部署和分发

Weex 的 JS bundle 可以作为一段静态资源进行部署和下发，如同部署和下发 web 页面一样，几乎可以复用 HTML5 所有的工程体系和最佳实践。

比如在本地开发环境通过部署工具将 JS bundle 部署到 CDN、通过 CMS 或搭建平台把业务数据和模块化的前端组件自动拼接生成 JS bundle、

通过服务端 JS bundle 的流量和日志来统计页面的访问情况、

通过 AppCache 或类似的方式对 JS bundle 在客户端进行缓存或预加载以降低网络通信的成本等。



# 客户端 JavaScript 引擎

Weex 的 iOS 和 Android 客户端中都会运行一个 JavaScript 引擎，来执行 JS bundle，同时向各端的渲染层发送规范化的指令，调度客户端的渲染并实现其它各种能力。

我们在 iOS 下选择了基于 JavaScriptCore 内核的iOS系统提供的 JSContext，在 Android 下也使用了 JavaScriptCore 内核的 JavaScript 引擎。

经过长期优化与多种业务场景检验，JavaScriptCore 无论是从性能还是稳定性方面都为Weex提供了强有力的保障，同时也保证了双端 JavaScript 引擎的统一，更有利于开发者调试跨端的 JavaScript 错误。


为了让整个移动应用的资源利用得更好，我们在客户端提供的 JavaScript 引擎是单例的，

即所有 JS bundle 公用一个 JavaScript 执行环境实例，同时对每个 JS bundle 在运行时进行了上下文的隔离，使得每个 JS bundle 都能够高效安全的工作。

我们还把 Vue 2.0 这样的 JS Framework 做了预置，开发者不必把 JS Framework 打包在每个 JS bundle 里，从而大大减少了 JS bundle 的体积，也就进一步保障了页面打开的速度。



# 客户端渲染层

Weex 目前提供了 iOS 和 Android 两个客户端的 native 渲染层。

每个端都基于 DOM 模型设计并实现了标准的界面渲染接口供 JavaScript 引擎调用。

并且结合 web 标准和 native 的特点和优势实现了一套统一的组件和模块。

Weex 在性能方面的表现也是非常优异的，尤其是界面首屏加载时间、native 下长列表的资源开销和复用、CPU、内存、帧率等关键指标。

当然，尽管 Weex 已经提供了一组开发者最常用的组件和模块，但面对丰富多样的移动应用研发需求，这些常用基础组件还是远远不够的，

因此我们提供了灵活自由的能力扩展方式，开发者可以根据自身的情况定制属于自己的客户端组件和模块，进一步丰富 Weex 在客户端上的能力。



# 浏览器渲染

Weex 除了提供 iOS 和 Android 的客户端渲染层之外，还基于 Vue 2.0 对官方的所有组件和模块进行了 web 封装，开发者可以基于 Vue 2.0 用同一套源代码构建出在浏览器中相同效果的页面。

并且同样可以横向扩展。