


文档： https://weex.apache.org/cn/tools/toolkit.html



# weex-toolkit

weex-toolkit 是官方提供的一个脚手架命令行工具，你可以使用它进行 Weex 项目的创建，调试以及打包等功能。

weex-toolkit 初始化的项目是针对开发*单个 Weex 页面*而设计的，也就是说这样的项目只包括单个页面开发需要的东西，比如前端页面源文件、webpack 配置、npm 脚本等。项目产生的输出就是一个 JS Bundle 文件，可以自由的进行部署。



# 安装

```
$ npm install weex-toolkit -g         // weex -v 查看当前weex版本
```

> 确保你的 node 版本是>=6
> npm install weex-toolkit -g --registry=https://registry.npm.taobao.org




# 快速创建项目


```
weex create weex-app                // 从官方模板中创建项目

cd weex-app

npm install

npm start                           // 启动一个本地的 web 服务，监听 8081 端口
```


工具会启动一个本地的 web 服务，监听 8081 端口。可以打开 http://localhost:8081 查看页面在 Web 下的渲染效果

源代码在 src/ 目录中，你可以像一个普通的 Vue.js 项目一样来开发

还可以打开 http://localhost:8081/preview.html 开启一个预览页面，它会把 web 端的页面放在一个 iframe 中渲染，而且在右侧生成一个二维码。

用 Weex playground app 扫描这个二维码可以看到页面在手机上渲染的真实效果



# platform

> 默认情况下 weex create 命令并不初始化 iOS 和 Android 项目，你可以通过执行 weex platform add 来添加特定平台的项目。
> 开发环境：对于 iOS，安装并且配置好 Xcode。对于 Android，安装并且配置好 Android Studio。

```
$ weex platform [add|remove] [ios|android]              # 添加或移除ios/android项目模板
```

使用 `weex platform list` 来查看你的项目中支持的平台。
```
$ weex platform add ios
$ weex platform remove ios
```


# run

你可以使用weex-toolkit来运行android/ios/web项目.

```
$ weex run ios
$ weex run android
$ weex run web
```


# debug

Weex devtools 是实现Chrome调试协议的Weex自定义开发工具,
主要用于帮助你快速检查您的应用程序，并在Chrome网页中调试您的JS bundle源代码，支持Android和iOS平台。所以你可以通过weex-toolkit使用的weex-devtool功能


```
weex debug [we_file|bundles_dir] [options]
```

参数
```
参数
Option	Description
-v, --version	显示weex-debugger版本信息
-h, --help	展示帮助信息
-H --host [host]	设置浏览器打开的host地址（适用于代理环境下，如docker环境等）
-p, --port [port]	设置调试服务器的端口，默认值 8088
-m, --manual	开启该选项后将不会自动打开浏览器
-e,--ext [ext]	设置文件拓展名用于编译器编译，默认值为vue
--min	开启该选项后将会压缩jsbunlde
--telemetry	上传用户数据帮助提升weex-toolkit体验
--verbose	显示详细的日志数据
--loglevel [loglevel]	设置日志等级，可选silent/error/warn/info/log/debug,默认值为error
--remotedebugport [remotedebugport]	设置调试服务器端口号，默认值为9222
```

例如
```
weex debug                  // 启动一个调试服务，并且在 Chrome 中打开调试页面

```


# 开发

weex-toolkit 已经为我们生成了标准项目结构

在 package.json 中，已经配置好了几个常用的 npm script，分别是：

```
build: 源码打包，生成 JS Bundle
dev: webpack watch 模式，方便开发
serve: 开启HotReload服务器，代码改动的将会实时同步到网页
```



