
文档： http://weex.apache.org/cn/guide/advanced/page-architecture.html


# 整体结构设计

我们认为一个具有高并行研发能力、动态化和标准化规范化的移动应用应该由以下几个方面构成：

- 页面：首先移动应用应该可以被拆解成若干个页面，每个页面相对解耦独立，同时每个页面都有一个 URL 进行唯一标识。
- 路由：这些页面将会通过路由机制有机的串联起来，页面之间的关系是通过路由来进行调度的。常见的移动应用路由包括导航栏、tab 切换等。
- 设备能力：以各种 API 或服务的方式提供出来，供页面自由使用。

这样的话，在构建一个完整的移动应用之前，先确定你的应用有多少页面，每个页面分别是什么 URL，页面之间的关联和跳转逻辑是怎样的，然后梳理整个移动应用需要的所有 API 和服务。

然后通过 Weex 创建不同的页面，并分别进行开发、调试和发布。



# Weex 页面结构

对于一个 Weex 页面来说，在移动设备上它就是一个相对独立解耦的移动应用界面，它不仅包括了界面展示，也包含了应用逻辑、设备能力、生命周期管理等部分。

单个页面与其他页面是隔离的，通讯依赖BroadcastChannel



# 界面

## DOM 模型

Weex 页面通过类似 HTML DOM 的方式管理界面。首先，Weex 会在 JavaScript 执行环境中将界面模板解析为 Virtual DOM 树表示，每个 DOM 节点都代表了一个相对独立的 native 视图的单元；再将该 Virtual DOM 映射到移动设备上，生成用于表示移动设备界面的 Native DOM 树，最后再使用移动控件将之渲染为真正的界面。

关于 Virtual DOM 和 Native DOM，可以通过weex debugger中的Element Mode选项查看。



## 组件

Weex 支持文字、图片、视频等内容型组件，也支持 div、list、scroller 等容器型组件，还包括 slider、input、textarea、switch 等多种特殊的组件。Weex 的界面就是由这些组件以 DOM 树的方式构建出来的。

组件分为内置组件和扩展组件两类，内置组件随Weex SDK提供，提供构建界面的基础能力；如果觉得不够用或者满足不了特定使用需要，Weex也支持开发者自己创建扩展组件，并通过Weex提供的注册接口将组件集成到应用中使用。


# 布局系统

Weex 页面中的组件会按照一定的布局规范来进行排布，我们这里提供了 CSS 中的盒模型、flexbox 和 绝对/相对/固定/吸附布局这三大块布局模型。

盒模型：通过宽、高、边框、内外边距、边框等 CSS 属性描述一个组件本身的尺寸。
flexbox：通过 CSS 3 Flexbox 布局规范定义和描述组件之间的空间分布情况。
position：支持 CSS position 属性中的 absolute, relative, fixed, sticky 位置类型，其中 relative 是默认值。

# 功能

Weex 提供了非常丰富的系统功能 API，包括弹出存储、网络、导航、弹对话框和 toast 等，开发者可以在 Weex 页面通过获取一个 native module 的方式引入并调用这些客户端功能 API。

开发者也可以通过Weex提供的 Module 扩展能力，注册自定义的 API 使用


# 生命周期

每个 Weex 页面都有其自身的生命周期，页面从开始被创建到最后被销毁，会经历到整个过程。这是通过对 Weex 页面的创建和销毁，在路由中通过 SDK 自行定义并实现的。

由于 Weex 内置 Vue，对于 Vue 实例的生命周期回调 Weex 提供原生支持，具体可参照 Vue 生命周期相关文档。