
# 图层样式

使用 setOptions(<Object> options) 进行样式配置

```
layer.setOptions({
    style: {
        radius: 10,
        color: '#ffee00'
    }
});
```


## 动态样式配置

上面例子中，都是将数据指定成统一样式，但是实际场景中，必然需要根据不同数据，配置不同的样式。

其实 setOptions() 支持使用动态回调的方式设置各个属性。

```
layer.setOptions({
    // ...仅展示用，部分代码省略
    style: {
        radius: (res) => {
            var mag = res.value.mag;
            
            if (mag >= 7) return 20;
            else if (mag < 7 && mag >= 5) return 15;
            else if (mag < 5) return 10;
        },
        color: (res) => {
            var mag = res.value.mag;
            
            if (mag >= 7) return '#111111';
            else if (mag < 7 && mag >= 5) return '#555555';
            else if (mag < 5) return '#999999';
        }
    }
})
```
这样每条数据的半径和颜色会动态生成。这样就可以实现属性的动态变化。


## 样式自动映射

例如，我们希望圆的 半径 和 震级 成正比，震级越大，圆半径越大。
震级小于等于3级时，半径为 5px，震级大于等于8级时，半径为 35px，在 3级-8级 之间的，半径按照线性规则分布在 5px-35px 之间。
```
layer.setOptions({
    // ...仅展示用，部分代码省略
    style:{
        radius: {
            key: 'mag',
            input: [3, 8],
            value: [5, 35],
            scale: 'linear'
        }
    }
})
```
- key：字符串，表示当前属性与哪个数据项依赖。这里我们希望半径和震级依赖，那么指定震级的 key 值 —— mag。
- input：数组，定义mag数据的值域范围。这里也就是震级的范围，我们设定 [3, 8]，超出范围的数据将被限定在这个区间。
- value：数组，表示当前属性值的输出范围。这里就是radius属性的范围 [5, 35]，默认单位是px。
- scale：字符串，使用何种方式进行映射。这里使用线性映射linear，将按照线性的方式映射。


# 详细API

setOptions(options) 中样式 options 属性

- style			必填	配置项
- selectStyle	选填	选中态样式

## style 和 style 属性一样

- height		仅 3D 有效，设置 3D 模型高度。
- altitude		3D 模型离地高度，viewMode = 3D 有效
- color			图形填充颜色
- borderWidth	边框宽度
- borderColor	边框颜色
- opacity		透明度
