

# web前端实习岗位基础技能要求

- 有扎实的JavaScript，HTML，CSS编码基础
- 熟悉HTML5，CSS3，ES6，SASS，LESS
- 熟悉屏幕适配方案
- 熟悉 Vue.js
- 熟悉常用UI框架 （Elment UI， Vant UI）
- 了解前后端分离开发模式，有前端工程化经验
- 了解公众号，小程序开发，有相关经验优先
- 了解 Uni-app, Mpvue 等跨端开发框架
- 熟练使用git进行代码管理、团队协作
- 良好的编码习惯
- 热爱技术工作，学习能力强，拥有优秀的逻辑思维能力



# HTML

- Canvas 和 SVG 有什么区别？
- 介绍一下浏览器缓存，怎么利用浏览器缓存？ 
- iframe 跨域通信和不跨域通信,浏览器多标签通讯

# CSS

- 响应式设计与自适应设计有何不同？
- 页面导入样式时，使用 link 和 @import 有什么区别？
- 怎么让 Chrome 支持小于 12px 的文字？
- flex

# JS

- undefunde 和 null 区别
- 判断变量是数组
- 判断两个对象值相等
- ABC异步事件，AB同时执行，都执行完后执行C
- HTTP 的 post 请求常见的编码格式
- 什么是原型链？如何通过原型链继承
- 对闭包的理解？优缺点？
- 防抖(Debouncing)和节流(Throttling)
- 观察者和订阅-发布的区别，各自用在哪里

# ES6

- 箭头函数和普通函数有什么区别
- require 与 import 的区别

# Vue

- vue怎么实现页面的权限控制
- 兄弟组件传值
- 组件A>B>C，A如何使用C的插槽
- 如何实现像原生app一样的前进刷新后台不刷新

# Node

- 什么是事件循环（event loop）
- 进程守护


# 通用

- 常用的HTTP状态码
- token 与 cookie 的区别
- 怎么提高首屏加载速度
- 前后端分离的项目如何seo
- 如何实现骨架屏，说说你的思路

# 业务

- 如何实现文件断点续传


# H5，小程序，跨平台

- 1px的边框
- 移动端开发如何真机调试
- H5 与 Native 如何交互

# 非技术问题

- 自我介绍一下你自己
- 你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
- 你对加班的看法？
- 你对薪资的要求？
- 对前端界面工程师这个职位是怎么样理解的？职业规划
- 说说你对行业、技术发展趋势的看法？



# PC
- 前后分离的后台管理系统前端如何控制权限
- vue如何页面缓存，keep-alive有哪些坑

# 移动端
- 大小屏幕适配的方案，原理
- 移动端开发如何真机调试，如何定位线上问题
- 处理过哪些兼容问题，或者安卓ios表现不一致的地方

# 小程序
- 小程序1rpx代表多宽
- 微信授权，微信登录流程介绍
- 小程序如何做消息通知

# 基础知识提问
- flex换轴，垂直居中
- 如何判断变量是不是数组
- es6箭头函数与普通函数区别
- promise.all([a,b]).then(c)
- Ajax 简单请求与非简单请求，options 预请求
- http状态码 302 表示含义
- import 与 require 区别
- vue页面生命周期，读取data变量最早是哪个周期
- 多种组件传参的方式（prop，emit，eventBus，provide, $attr）
- vuex 四个mapState,mapAction... 的作用
- vuex 和全局变量的区别