

官网： https://vuex.vuejs.org/zh/
文档： https://vuex.vuejs.org/zh/api/



# vuex

vue提供了另外一个类似 Redux 的解决方案 Vuex，一个集中式状态管理的库

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

把组件的共享状态抽取出来，以一个类似全局单例模式管理，但不完全一样。

每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store”基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 (state)


## 在理解之前先看个简单的状态管理概念

https://cn.vuejs.org/v2/guide/state-management.html#%E7%AE%80%E5%8D%95%E7%8A%B6%E6%80%81%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%B5%B7%E6%AD%A5%E4%BD%BF%E7%94%A8


## 为什么需要 vuex

遇到的问题：多个组件共享状态

1.多个视图依赖于同一状态，父子组件间传参非常繁琐，兄弟组件间传递更加繁琐
2.不同视图的行为需要变更同一状态，父子组件直接引用或者通过事件来变更和同步状态的多份拷贝非常繁琐脆弱

因此，我们为什么不把组件的共享状态抽取出来，以一个全局单例模式管理呢？

在这种模式下，我们的组件树构成了一个巨大的“视图”，不管在树的哪个位置，任何组件都能获取状态或者触发行为！

另外，通过定义和隔离状态管理中的各种概念并强制遵守一定的规则，我们的代码将会变得更结构化且易维护。

这就是 Vuex 背后的基本思想



## vuex 和单纯的全局对象有一下两点不同

1.Vuex 的状态管理存储是响应式的：就是当你的组件使用到了 Vuex 的 store 某个状态，
一旦它发生改变了，所有关联的组件都会自动更新相对应的数据

2. 不能直接修改 Vuex 的状态：改变 store 中的状态的唯一途径是提交(commit) mutations 来实现修改。
这样的好处是可以做记录，方便调试



# 安装

CDN
```
<script src="/path/to/vue.js"></script>
<script src="/path/to/vuex.js"></script>
```

NPM
```
npm install vuex --save
```


在一个模块化的打包系统中，您必须显式地通过 `Vue.use()` 来安装 Vuex：
```
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'

Vue.use(Vuex)
```
当使用全局 script 标签引用 Vuex 时，不需要以上安装过程。


Vuex 依赖 Promise。如果你支持的浏览器并没有实现 Promise (比如 IE)，那么你可以使用一个 polyfill 的库，例如 es6-promise。

[es6-promise](https://github.com/stefanpenner/es6-promise)
```
npm install es6-promise
import 'es6-promise/auto'
```



# 核心概念： 

State： 单一状态树，用一个对象就包含了全部的应用层级状态。每个应用将仅仅包含一个 store 实例。
mapState: 辅助函数

Getters：可以认为是 store 的计算属性。 有时候我们需要从 store 中的 state 中派生出一些状态，就像计算属性一样，getter 的返回值会根据它的依赖被缓存起来
mapGetters : 辅助函数

Mutations：更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。  注意：Mutation 必须是同步函数
mapMutations:辅助函数

Actions：Action 类似于 mutation, 不同在于：Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态. Action 可以包含任意异步操作。
mapActions:辅助函数

Module: 非常复杂时分割成模块（module）
