
[electron-vue文档](https://simulatedgreg.gitbooks.io/electron-vue/content/cn/)



# electron-vue

该项目的目的，是为了要避免使用 vue 手动建立起 electron 应用程序。

electron-vue 充分利用 vue-cli 作为脚手架工具，

加上拥有 vue-loader 的 webpack、electron-packager 或是 electron-builder，

以及一些最常用的插件，如vue-router、vuex 等等。

```
# 安装 vue-cli 和 脚手架样板代码
npm install -g vue-cli
vue init simulatedgreg/electron-vue my-project

# 安装依赖并运行你的程序
cd my-project
yarn # 或者 npm install
yarn run dev # 或者 npm run dev
```

就可以拥有一个 vue-loader 的 webpack、electron-packager 或是 electron-builder，以及一些最常用的插件，如vue-router、vuex 等等的脚手架。

src 里的 main，即是主进程，而我们需要关心的则仅有 renderer 渲染进程。（ main 进程里，添加了常用菜单栏的功能）。

# 目录结构：

```
├─ .electron-vue
│  └─ <build/development>.js files
├─ build
│  └─ icons/
├─ dist
│  ├─ electron/
│  └─ web/
├─ node_modules/
├─ src
│  ├─ main
│  │  ├─ index.dev.js
│  │  └─ index.js
│  ├─ renderer
│  │  ├─ components/
│  │  ├─ router/
│  │  ├─ store/
│  │  ├─ App.vue
│  │  └─ main.js
│  └─ index.ejs
├─ static/
├─ test
│  ├─ e2e
│  │  ├─ specs/
│  │  ├─ index.js
│  │  └─ utils.js
│  ├─ unit
│  │  ├─ specs/
│  │  ├─ index.js
│  │  └─ karma.config.js
│  └─ .eslintrc
├─ .babelrc
├─ .eslintignore
├─ .eslintrc.js
├─ .gitignore
├─ package.json
└─ README.md
```


# NPM 脚本
为了帮助你消除开发过程中的冗余任务，请注意一些可用的 NPM 脚本。以下命令应该运行在项目的根目录下。

npm run build
为了产品和打包来构建你的应用程序。更多信息可以在 构建你的应用程序 部分找到。

npm run dev
在开发环境中运行程序

npm run lint
静态分析所有在 src/ 和 test/ 下面的 JS 以及 Vue 组件文件。

npm run lint:fix
静态分析所有在 src/ 和 test/ 下面的 JS 以及 Vue 组件文件并且尝试修复问题。

npm run pack
同时运行 npm run pack:main 和 npm run pack:renderer。 虽然这些命令是可用的，但很少情况下，你需要手动执行此操作，因为 npm run build 将处理此步骤。

npm run pack:main
运行 webpack 来打包 main 进程的源代码。

npm run pack:renderer
运行 webpack 来打包 renderer 进程的源代码。

npm run unit
运行使用了 Karma + Jasmine 的单元测试。更多信息请见 单元测试。

npm run e2e
运行使用了 Spectron + Mocha 的端对端测试。更多信息请见 端对端测试。

npm test
运行 npm run unit 和 npm run e2e. 更多信息请见 测试。



# 入口 index.html

 src/index.ejs
 
 
 # Vue 插件

electron-vue 包含以下 vue 插件，可以使用 vue-cli 脚手架安装...

- axios(网络请求)
- vue-electron (将 electron API 附加到 Vue 对象)
- vue-router (单页应用路由)
- vuex (flux 启发的应用程序架构)

## vue-electron

> 将 electron API 附加到 Vue 对象的 vue 插件，使所有组件可以访问它们。
一个可以轻松通过 this.$electron 访问 electron API 的简单的 vue 插件，不再需要将 electron 导入到每一个组件中。