[观察者模式 vs 发布订阅模式](https://zhuanlan.zhihu.com/p/51357583)


# 发布订阅模式（Publish–subscribe pattern）

 发布---订阅模式又叫观察者模式，它定义了对象间的一种一对多的关系，
 让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，当一个对象发生改变时，所有依赖于它的对象都将得到通知。



简单实现
```
export const myEmitter =  {
  listeners: {},
  on(event, fn) {
    (this.listeners[event] || (this.listeners[event] = [])).push(fn);
  },
  off(event, fn) {
    const eventList = this.listeners[event];
    eventList && eventList.length && (this.listeners[event] = eventList.filter((f) => f!==fn));
  },
  emit(event, ...arg) {
    this.listeners[event] && this.listeners[event].forEach(fn => fn.apply(this, arg));
  }
}
```


class版本
```
class PubSub {
    constructor() {
        this.subscribers = {}
    }
    subscribe(type, fn) {
        if (!Object.prototype.hasOwnProperty.call(this.subscribers, type)) {
          this.subscribers[type] = [];
        }
        
        this.subscribers[type].push(fn);
    }
    unsubscribe(type, fn) {
        let listeners = this.subscribers[type];
        if (!listeners || !listeners.length) return;
        this.subscribers[type] = listeners.filter(v => v !== fn);
    }
    publish(type, ...args) {
        let listeners = this.subscribers[type];
        if (!listeners || !listeners.length) return;
        listeners.forEach(fn => fn(...args));        
    }
}

let ob = new PubSub();
ob.subscribe('add', (val) => console.log(val));
ob.publish('add', 1);
```


 ### 现实生活中的发布-订阅模式；

 比如小红最近在淘宝网上看上一双鞋子，但是呢 联系到卖家后，才发现这双鞋卖光了，但是小红对这双鞋又非常喜欢，所以呢联系卖家，问卖家什么时候有货，卖家告诉她，要等一个星期后才有货，卖家告诉小红，要是你喜欢的话，你可以收藏我们的店铺，等有货的时候再通知你，所以小红收藏了此店铺，但与此同时，小明，小花等也喜欢这双鞋，也收藏了该店铺；等来货的时候就依次会通知他们；

在上面的故事中，可以看出是一个典型的发布订阅模式，卖家是属于发布者，小红，小明等属于订阅者，订阅该店铺，卖家作为发布者，当鞋子到了的时候，会依次通知小明，小红等，依次使用旺旺等工具给他们发布消息；



## 发布订阅模式的优点：

1. 支持简单的广播通信，当对象状态发生改变时，会自动通知已经订阅过的对象。

比如上面的列子，小明，小红不需要天天逛淘宝网看鞋子到了没有，在合适的时间点，发布者(卖家)来货了的时候，会通知该订阅者(小红，小明等人)


2. 发布者与订阅者耦合性降低，发布者只管发布一条消息出去，它不关心这条消息如何被订阅者使用，
同时，订阅者只监听发布者的事件名，只要发布者的事件名不变，它不管发布者如何改变；同理卖家（发布者）它只需要将鞋子来货的这件事告诉订阅者(买家)，他不管买家到底买还是不买，还是买其他卖家的。只要鞋子到货了就通知订阅者即可。

对于第一点，我们日常工作中也经常使用到，比如我们的ajax请求，请求有成功(success)和失败(error)的回调函数，我们可以订阅ajax的success和error事件。我们并不关心对象在异步运行的状态，
我们只关心success的时候或者error的时候我们要做点我们自己的事情就可以了~


## 发布订阅模式的缺点：

1.创建订阅者需要消耗一定的时间和内存。
2.虽然可以弱化对象之间的联系，如果过度使用的话，反而使代码不好理解及代码不好维护等等。



## 如何实现发布--订阅模式？

1.首先要想好谁是发布者(比如上面的卖家)。
2.然后给发布者添加一个缓存列表，用于存放回调函数来通知订阅者(比如上面的买家收藏了卖家的店铺，卖家通过收藏了该店铺的一个列表名单)。
3.最后就是发布消息，发布者遍历这个缓存列表，依次触发里面存放的订阅者回调函数。












