

https://zhuanlan.zhihu.com/p/404784010

中文网： https://www.pnpm.cn/


# pnpm

pnpm 是 performant npm（高性能的 npm），它是一款快速的，节省磁盘空间的包管理工具，同时，它也较好地支持了 workspace 和 monorepos，简化开发者在多包组件开发下的复杂度和开发流程。

快速
pnpm 比其他包管理器快 2 倍；

高效
node_modules 中的文件为复制或链接自特定的内容寻址存储库；

支持 monorepos
pnpm 内置支持单仓多包；

严格
pnpm 默认创建了一个非平铺的 node_modules，因此代码无法访问任意包；

# 解决的核心问题

1.扁平化管理npm包，减少项目依赖包体积
pnpm之所以如此高效，最核心的思想就是：全局store + hard link管理。

全局store好理解，说白了就是在项目的node_modules下创建一个.pnpm名称的目录，把项目中所有的依赖都安装到里面，形成一个包名 + 内部依赖 + 版本信息的序列目录列表。

hard link管理指的是外面的依赖包不再以实体文件的形式存在，而是创建了一个链接（有点像windows系统的快捷方式）指向store里面的指定依赖，用到该依赖包时去store里面取


2.解决了幽灵依赖
Phantom dependencies （幽灵依赖）

例如依赖里面有个包名叫 foo，foo 里面依赖了 bar，经过 npm 的扁平化处理，会把依赖foo和bar在 node_modules 同一层级目录下。那么根据 nodejs 的寻径原理，用户能 require 到 foo，同样也能 require 到 bar。

这样的bar就是一个幽灵依赖，它有什么问题呢？直到某一天随着foo包升级，导致它不再依赖bar，那么在项目引用bar就会直接报错，因为根本没安装过这个包。


3.monorepos管理方便

多个组件间的调用依赖简单，举个例子：在1个pnpm monorepos工程里面有3个组件，其中playground只提供给开发者本地调试用，small-color-ui和utils作为发布包，并且small-color-ui依赖utils。
```
.packages
├── playground     #本地调试后台，不发布
├── small-color-ui #代码引用utils
└── utils          #基础包
```
我们只需要把3个包在pnpm workspace注册，便能像引用远程组件那样去引入，而且支持实时本地调试。这个功能像是pnpm自动帮我们做好了npm link。



# 安装

```
npm install pnpm -g
```


```
//查看源
pnpm config get registry 
//切换淘宝源
pnpm config set registry http://registry.npm.taobao.org 
```

```
pnpm install 包  // 
pnpm i 包
pnpm add 包    // -S  默认写入dependencies
pnpm add -D    // -D devDependencies
pnpm add -g    // 全局安装

pnpm remove 包                            //移除包
pnpm remove 包 --global                   //移除全局包

pnpm up                //更新所有依赖项
pnpm upgrade 包        //更新包
pnpm upgrade 包 --global   //更新全局包
```

