
一、常用操作以及概念
快捷键
Tab：命令和文件名补全；
Ctrl+C：中断正在运行的程序；
Ctrl+D：结束键盘输入（End Of File，EOF）

## 求助
1. --help
指令的基本用法与选项介绍。

2. man
man 是 manual 的缩写，将指令的具体信息显示出来。

当执行man date时，有 DATE(1) 出现，其中的数字代表指令的类型，常用的数字及其类型如下：

```
	代号	类型
	1	用户在 shell 环境中可以操作的指令或者可执行文件
	5	配置文件
	8	系统管理员可以使用的管理指令
```

3. info
info 与 man 类似，但是 info 将文档分成一个个页面，每个页面可以进行跳转。

4. doc
/usr/share/doc 存放着软件的一整套说明文件。

## 关机
1. who
在关机前需要先使用 who 命令查看有没有其它用户在线。

2. sync
为了加快对磁盘文件的读写速度，位于内存中的文件数据不会立即同步到磁盘上，因此关机之前需要先进行 sync 同步操作。

3. shutdown

```
	# shutdown [-krhc] 时间 [信息]
	-k ： 不会关机，只是发送警告信息，通知所有在线的用户
	-r ： 将系统的服务停掉后就重新启动
	-h ： 将系统的服务停掉后就立即关机
	-c ： 取消已经在进行的 shutdown 指令内容
```

## PATH
可以在环境变量 PATH 中声明可执行文件的路径，路径之间用 : 分隔。

/usr/local/bin:/usr/bin:/usr/local/sbin:/usr/sbin:/home/dmtsai/.local/bin:/home/dmtsai/bin
env 命令可以获取当前终端的环境变量。

## sudo
sudo 允许一般用户使用 root 可执行的命令，不过只有在 /etc/sudoers 配置文件中添加的用户才能使用该指令。



## VIM 三个模式
一般指令模式（Command mode）：VIM 的默认模式，可以用于移动游标查看内容；
编辑模式（Insert mode）：按下 "i" 等按键之后进入，可以对文本进行编辑；
指令列模式（Bottom-line mode）：按下 ":" 按键之后进入，用于保存退出等操作。


在指令列模式下，有以下命令用于离开或者保存文件。

```
	命令		作用
	:w		写入磁盘
	:w!		当文件为只读时，强制写入磁盘。到底能不能写入，与用户对该文件的权限有关
	:q		离开
	:q!		强制离开不保存
	:wq		写入磁盘后离开
	:wq!	强制写入磁盘后离开
```

## 目录配置
为了使不同 Linux 发行版本的目录结构保持一致性，Filesystem Hierarchy Standard (FHS) 规定了 Linux 的目录结构。最基础的三个目录如下：

/ (root, 根目录)
/usr (unix software resource)：所有系统默认软件都会安装到这个目录；
/var (variable)：存放系统或程序运行过程中的数据文件。



## 文件属性
用户分为三种：文件拥有者、群组以及其它人，对不同的用户有不同的文件权限。

使用 ls 查看一个文件时，会显示一个文件的信息，例如 drwxr-xr-x. 3 root root 17 May 6 00:14 .config，对这个信息的解释如下：

- drwxr-xr-x：文件类型以及权限，第 1 位为文件类型字段，后 9 位为文件权限字段
- 3：链接数
- root：文件拥有者
- root：所属群组
- 17：文件大小
- May 6 00:14：文件最后被修改的时间
- .config：文件名

常见的文件类型及其含义有：

- d：目录
- -：文件
- l：链接文件

9 位的文件权限字段中，每 3 个为一组，共 3 组，每一组分别代表对文件拥有者、所属群组以及其它人的文件权限。一组权限中的 3 位分别为 r、w、x 权限，表示可读、可写、可执行。

文件时间有以下三种：

- modification time (mtime)：文件的内容更新就会更新；
- status time (ctime)：文件的状态（权限、属性）更新就会更新；
- access time (atime)：读取文件时就会更新。


## 文件与目录的基本操作

1. ls
列出文件或者目录的信息，目录的信息就是其中包含的文件。

```
	# ls [-aAdfFhilnrRSt] file|dir
	-a ：列出全部的文件
	-d ：仅列出目录本身
	-l ：以长数据串行列出，包含文件的属性与权限等等数据
```

2. cd
更换当前目录。

cd [相对路径或绝对路径]

3. mkdir
创建目录。

# mkdir [-mp] 目录名称
-m ：配置目录权限
-p ：递归创建目录

4. rmdir
删除目录，目录必须为空。

rmdir [-p] 目录名称
-p ：递归删除目录

5. touch
更新文件时间或者建立新文件。

```
	# touch [-acdmt] filename
	-a ： 更新 atime
	-c ： 更新 ctime，若该文件不存在则不建立新文件
	-m ： 更新 mtime
	-d ： 后面可以接更新日期而不使用当前日期，也可以使用 --date="日期或时间"
	-t ： 后面可以接更新时间而不使用当前时间，格式为[YYYYMMDDhhmm]

```

6. cp
复制文件。

如果源文件有两个以上，则目的文件一定要是目录才行。

```
	cp [-adfilprsu] source destination
	-a ：相当于 -dr --preserve=all 的意思，至于 dr 请参考下列说明
	-d ：若来源文件为链接文件，则复制链接文件属性而非文件本身
	-i ：若目标文件已经存在时，在覆盖前会先询问
	-p ：连同文件的属性一起复制过去
	-r ：递归持续复制
	-u ：destination 比 source 旧才更新 destination，或 destination 不存在的情况下才复制
	--preserve=all ：除了 -p 的权限相关参数外，还加入 SELinux 的属性, links, xattr 等也复制了
```

7. rm
删除文件。

```
	# rm [-fir] 文件或目录
	-r ：递归删除
```

8. mv
移动文件。

```
	# mv [-fiu] source destination
	# mv [options] source1 source2 source3 .... directory
	-f ： force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖
```
