

文档： http://www.runoob.com/linux/linux-file-content-manage.html

# Linux 文件与目录管理

我们知道Linux的目录结构为树状结构，最顶级的目录为根目录 /。

其他目录通过挂载可以将它们添加到树中，通过解除挂载可以移除它们。

在开始本教程前我们需要先知道什么是绝对路径与相对路径。

绝对路径：
路径的写法，由根目录 / 写起，例如： /usr/share/doc 这个目录。

相对路径：
路径的写法，不是由 / 写起，例如由 /usr/share/doc 要到 /usr/share/man 底下时，可以写成： cd ../man 这就是相对路径的写法啦！


# 处理目录的常用命令

接下来我们就来看几个常见的处理目录的命令吧：

ls:         列出目录
cd：        切换目录
pwd：       显示目前的目录
mkdir：     创建一个新的目录
rmdir：     删除一个空的目录
cp:         复制文件或目录
rm:         移除文件或目录
touch:       创建二进制文件

你可以使用 man [命令] 来查看各个命令的使用文档，如 ：man cp。


### ls      (列出目录)

选项与参数：

-a ：全部的文件，连同隐藏档( 开头为 . 的文件) 一起列出来(常用)
-d ：仅列出目录本身，而不是列出目录内的文件数据(常用)
-l ：长数据串列出，包含文件的属性与权限等等数据；(常用)


### cd (切换目录)

cd是Change Directory的缩写，这是用来变换工作目录的命令。

语法：
```
 cd [相对路径或绝对路径]
```

### pwd (显示目前所在的目录)

选项与参数：

-P ：显示出确实的路径，而非使用连结 (link) 路径。


### mkdir (创建新目录)

选项与参数：

-m ：配置文件的权限喔！直接配置，不需要看默认权限 (umask) 的脸色～
-p ：帮助你直接将所需要的目录(包含上一级目录)递归创建起来！



### rmdir (删除空的目录)

rmdir (删除空的目录)

语法：

 rmdir [-p] 目录名称
选项与参数：

-p ：连同上一级『空的』目录也一起删除



### cp (复制文件或目录)

cp 即拷贝文件和目录。

语法:

[root@www ~]# cp [-adfilprsu] 来源档(source) 目标档(destination)
[root@www ~]# cp [options] source1 source2 source3 .... directory

选项与参数：

-a：相当於 -pdr 的意思，至於 pdr 请参考下列说明；(常用)

-d：若来源档为连结档的属性(link file)，则复制连结档属性而非文件本身；

-f：为强制(force)的意思，若目标文件已经存在且无法开启，则移除后再尝试一次；

-i：若目标档(destination)已经存在时，在覆盖时会先询问动作的进行(常用)

-l：进行硬式连结(hard link)的连结档创建，而非复制文件本身；

-p：连同文件的属性一起复制过去，而非使用默认属性(备份常用)；

-r：递归持续复制，用於目录的复制行为；(常用)

-s：复制成为符号连结档 (symbolic link)，亦即『捷径』文件；

-u：若 destination 比 source 旧才升级 destination ！


### rm (移除文件或目录)

语法：

 rm [-fir] 文件或目录
选项与参数：

-f ：就是 force 的意思，忽略不存在的文件，不会出现警告信息；
-i ：互动模式，在删除前会询问使用者是否动作
-r ：递归删除啊！最常用在目录的删除了！这是非常危险的选项！！！


### mv (移动文件与目录，或修改名称)
语法：

[root@www ~]# mv [-fiu] source destination
[root@www ~]# mv [options] source1 source2 source3 .... directory
选项与参数：

-f ：force 强制的意思，如果目标文件已经存在，不会询问而直接覆盖；
-i ：若目标文件 (destination) 已经存在时，就会询问是否覆盖！
-u ：若目标文件已经存在，且 source 比较新，才会升级 (update)


### touch （更新文件时间或者建立新文件）

更新文件时间或者建立新文件。

```
	# touch [-acdmt] filename
	-a ： 更新 atime
	-c ： 更新 ctime，若该文件不存在则不建立新文件
	-m ： 更新 mtime
	-d ： 后面可以接更新日期而不使用当前日期，也可以使用 --date="日期或时间"
	-t ： 后面可以接更新时间而不使用当前时间，格式为[YYYYMMDDhhmm]

```



# Linux 文件内容查看

Linux系统中使用以下命令来查看文件的内容：

```
cat     由第一行开始显示文件内容
tac     从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒著写！
nl      显示的时候，顺道输出行号！
more    一页一页的显示文件内容
less    与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页！
head    只看头几行
tail    只看尾巴几行
```


你可以使用 man [命令]来查看各个命令的使用文档，如 ：man cp。







