
**如何判断一个显卡的好坏？**

我们可以通过显卡天梯图，来查看显卡各个型号的定位。
此外，显卡的命名规则也有其特定的意思，从显卡的型号中，我们也可以判断显卡的好坏。

**显卡N卡与A卡的科普篇**

相信不少用户都听过N卡与A卡，所谓的N卡就是搭载NVIDIA（英伟达）芯片的显卡，而A卡就是搭载AMD芯片的显卡。

目前N卡都是以GT或者GTX开头的，

而A卡一般都是以HD开头或者R开头，HD是历代显卡，新一代的显卡都是R开头的。

N卡的市场占有率较高，绝大数的装机用户选择N卡，而A卡也有市场，与N卡同级别同价位的显卡，显卡规格要高于N卡，因此A卡的性价比更高。


**N卡命名规则及含义**

例如：**（MSI） GeForce GTX 1050 Ti **

MSI：品牌名

GeForce：英伟达核心

1050：10表示第十代显卡；5表示市场定位为中端显卡，这个数字越大，显卡越高端；0表示常规显卡，如果为5，则代表升级版

Ti：表示加强版，没有Ti的，表示非加强版


**A卡命名规则及含义**

例如：**RX 570**

RX：表示高规则系列

570：5表示第五代；7表示市场定位，数字越大，显卡越高端；0表示常规版本，如果有其他数字，比如5，则代表升级版

从显卡芯片型号中，通常第一个数字代表第几代，第二位表示显卡的档次，数字越高越好，无疑性能也越强，这种方法只适合同代显卡相比，N卡与A卡之间也不能相比。

无论是华硕、技嘉、微星、影驰或者蓝宝石、迪兰品牌的显卡，都是由NVIDIA或者AMD提供的显卡芯片，无论显卡是什么品牌的，同芯片规格的显卡性能差异不大，主要是第三方品牌、散热设计、做工用料的差异，所以价格会有出入，有的版本可能会提升核心频率，同芯片显卡中性能会更好一些，但是差距不会很大。



**显卡品牌**

N卡建议：华硕、技嘉、微星、索泰、映众、七彩虹、影驰等；

A卡建议：蓝宝石、迪兰等；

制图专业卡建议：丽台；




**显卡的核心参数科普**

**显存：**

显存是显卡临时存储的功能，显存的重要性不及架构、流处理器、核心频率、显存带宽，但是对于小白来说，基本都是以显卡的显存大小，来判断显卡的好坏，这是一个错误的观念，导致了一些奸商会使用显存的卖点来忽悠小白。比方说，GTX1060 3G显存显卡，虽然只有3GB显存，但是性能无疑比GTX1050Ti 4G显存显卡强。大显存也绝对有用，但是重要性不大，有一些大型游戏比较吃显存，如果显存不够，性能再强，也会爆显存。显卡的显存可以比喻为是一个停车场，若是停车场的马路不够宽（位宽），那么汽车的速度也不够快（显存频率），那么停车场的吞吐量就会很小，即使超大停车场（大显存）纯属浪费资源。

**显卡架构：越新越好**

所谓的架构就是显卡使用的技术，每一代的显卡架构越新，技术就越成熟，计算能力越强，比方说，老式的汽车发动机与新型的发动机，新型的发动机可能会在老式的汽车发动机的基础上出现新的改进，让它更加性能更优越，并且更加省油。

**显卡流处理器：越多越好**

我们每次在显卡参数看见CUDA核心，就是所谓的显卡的流处理器，简称SP，也可以称之为渲染管，这也是显卡重要的核心参数之一。流处理器的数量越多，那么显卡的画图的能力就越强，速度也越快，可以理解为一个老画家在画图。（如果比较显卡之间的流处理器数量，必须同一代的显卡进行比较才有意义。）

**核心频率：越高越好**

如果核心频率越高，那么显卡的性能无疑也越强，性能强了那么就会造成功耗越高，反之，核心频率低，性能就会弱，发热量自然越小。

**显存带宽：显存位宽×显存频率=显存带宽**

显卡的显存位宽可以比喻为马路，马路造的越宽，那么能够通过的汽车就会越多，而显存频率可以比喻为汽车的速度，显存频率越快，数据传输速度就越快。因此显卡的位宽和频率的性能影响较大。