
官网：https://eggjs.org/zh-cn/


Express 是 Node.js 社区广泛使用的框架，简单且扩展性强，非常适合做个人项目。但框架本身缺少约定，标准的 MVC 模型会有各种千奇百怪的写法

# egg

Egg.js是《阿里旗下产品》基于Node.js 和 Koa的一个Nodejs的企业级应用开发框架，它可以帮助开发团队及开发人员降低开发和维护成本。

Egg.js则是按照约定进行开发，奉行『约定优于配置』，具备提供基于Egg定制上层框架的能力、

高度可扩展的插件机制、内置多进程管理、基于Koa开发，性能优异、框架稳定，测试覆盖率高、渐进式开发、开发成本和维护成本低等特点。


# Egg 和  Sails

Sails 是和 Egg 一样奉行『约定优于配置』的框架，扩展性也非常好。

但是相比 Egg，Sails 支持 Blueprint REST API、WaterLine 这样可扩展的 ORM、前端集成、WebSocket 等，但这些功能都是由 Sails 提供的

而 Egg 不直接提供功能，只是集成各种功能插件，比如实现 egg-blueprint，egg-waterline 等这样的插件，再使用 sails-egg 框架整合这些插件就可以替代 Sails 了


# Egg 与 Koa

异步编程模型

Node.js 是一个异步的世界，官方 API 支持的都是 callback 形式的异步编程模型，这会带来许多问题，例如

- callback hell: 最臭名昭著的 callback 嵌套问题。
- release zalgo: 异步函数中可能同步调用 callback 返回数据，带来不一致性。

因此社区提供了各种异步的解决方案，最终胜出的是 Promise，它也内置到了 ECMAScript 2015 中。

async function 这个官方解决方案也于 ECMAScript 2017 中发布，并在 Node.js 8 中实现

 

# Egg特性

- 提供基于 Egg 定制上层框架的能力   （可以基于egg进行封装扩展，积累自己的框架）
- 高度可扩展的插件机制
- 内置多进程管理  （node本身无法使用服务器百分百的性能，比如8核，只能使用单核单线程工作，egg内置多进程）
- 基于 Koa 开发，性能优异
- 框架稳定，测试覆盖率高
- 渐进式开发





## async function

async function 是语言层面提供的语法糖，在 async function 中，我们可以通过 await 关键字来等待一个 Promise 被 resolve（或者 reject，此时会抛出异常）， Node.js 现在的 LTS 版本（8.x）已原生支持。


```
const fn = async function() {
  const user = await getUser();
  const posts = await fetchPosts(user.id);
  return { user, posts };
};
fn().then(res => console.log(res)).catch(err => console.error(err.stack));

```




# 插件

众所周知，在 Express 和 Koa 中，经常会引入许许多多的中间件来提供各种各样的功能，

例如引入 koa-session 提供 Session 的支持，引入 koa-bodyparser 来解析请求 body。

而 Egg 提供了一个更加强大的插件机制，让这些独立领域的功能模块可以更加容易编写。


一个插件可以包含

- extend：扩展基础对象的上下文，提供各种工具类、属性。
- middleware：增加一个或多个中间件，提供请求的前置、后置处理逻辑。
- config：配置各个环境下插件自身的默认配置项。

一个独立领域下的插件实现，可以在代码维护性非常高的情况下实现非常完善的功能，而插件也支持配置各个环境下的默认（最佳）配置，让我们使用插件的时候几乎可以不需要修改配置项。





