

文档： https://eggjs.org/zh-cn/basics/controller.html



# 发送 HTTP 响应


当业务逻辑完成之后，Controller 的最后一个职责就是将业务逻辑的处理结果通过 HTTP 响应发送给用户。



## 设置 status

HTTP 设计了非常多的状态码，每一个状态码都代表了一个特定的含义，通过设置正确的状态码，可以让响应更符合语义。

框架提供了一个便捷的 Setter 来进行状态码的设置

```
class PostController extends Controller {
  async create() {
    // 设置状态码为 201
    this.ctx.status = 201;
  }
};
```


## 设置 Header

我们通过状态码标识请求成功与否、状态如何，在 body 中设置响应的内容。而通过响应的 Header，还可以设置一些扩展信息。

通过 ctx.set(key, value) 方法可以设置一个响应头，ctx.set(headers) 设置多个 Header。

```
// app/controller/api.js
class ProxyController extends Controller {
  async show() {
    const ctx = this.ctx;
    const start = Date.now();
    ctx.body = await ctx.service.post.get();
    const used = Date.now() - start;
    // 设置一个响应头
    ctx.set('show-response-time', used.toString());
  }
}
```




## 设置 body

绝大多数的数据都是通过 body 发送给请求方的，和请求中的 body 一样，在响应中发送的 body，也需要有配套的 Content-Type 告知客户端如何对数据进行解析。

- 作为一个 RESTful 的 API 接口 controller，我们通常会返回 Content-Type 为 application/json 格式的 body，内容是一个 JSON 字符串。
- 作为一个 html 页面的 controller，我们通常会返回 Content-Type 为 text/html 格式的 body，内容是 html 代码段。

*注意：ctx.body 是 ctx.response.body 的简写，不要和 ctx.request.body 混淆了*

```
class ViewController extends Controller {
  async show() {
    this.ctx.body = {
      name: 'egg',
      category: 'framework',
      language: 'Node.js',
    };
  }

  async page() {
    this.ctx.body = '<html><h1>Hello</h1></html>';
  }
}
```

由于 Node.js 的流式特性，我们还有很多场景需要通过 Stream 返回响应，例如返回一个大文件，代理服务器直接返回上游的内容，框架也支持直接将 body 设置成一个 Stream，并会同时处理好这个 Stream 上的错误事件。

```
class ProxyController extends Controller {
  async proxy() {
    const ctx = this.ctx;
    const result = await ctx.curl(url, {
      streaming: true,
    });
    ctx.set(result.header);
    // result.res 是一个 stream
    ctx.body = result.res;
  }
};
```



# 渲染模板

通常来说，我们不会手写 HTML 页面，而是会通过模板引擎进行生成

通过接入的模板引擎，可以直接使用 ctx.render(template) 来渲染模板生成 html

```
class HomeController extends Controller {
  async index() {
    const ctx = this.ctx;
    await ctx.render('home.tpl', { name: 'egg' });
    // ctx.body = await ctx.renderString('hi, {{ name }}', { name: 'egg' });
  }
};
```

